1.靠牆第二座
生活中有一些場所，會讓人感到壓抑和恐慌，比如說刑場，屠宰場，太平間。我覺得，最讓我感到壓抑和恐慌的地方是學校。白天關起門誰也跑不出去，像是監獄。夜晚一片死寂，像個墳場。這個墳場埋葬了所有人的青春，每個人都躲不掉，無論你多厭惡這個地方，你都不得不在這裡呆上很長一段時間。9年義務教育，乘以每年365天，算出來的數字讓人絕望。所以學校一直享有自殺聖地的美譽。
這天夜晚放學後，鐵城第4中學像往常一樣早早沉浸在黑暗之中，所有的班級裡只有擺放的桌椅，沒有一絲生氣。唯獨4年4班的教室裡出現了一個人，在這個黑暗的死寂中顯得很突兀。
這個人叫古晴，是個可愛溫順的女孩，皮膚雪白，五官精緻，身材纖細，笑容甜美，而且很有藝術天賦，從小學習素描，作品多次得獎。
這，都是生前的她。現在，她是一具冰冷的屍體。她上吊死了。吊死在鐵城第4中學4年4班的教室裡。
第二天早上，朝陽照常升起，墳場模式切換回了監獄模式，一聲刺耳的尖叫劃破了校園的沉悶。早到的值日生髮現了懸掛在4年4班教室裡古晴。跟著是警車，警察，調查，口供。最後警方判定系自殺，自殺原因是因為早戀被學校記過處分。
少男少女的戀愛，本該是甜蜜美好的事情，可是在老師和校領導眼裡，這就是十惡不赦的骯髒行徑。
這個事件並沒有對學校造成什麼影響，鐵城是個小城市，這裡的公立學校的校長都有些社會關係。為了不影響學校的聲譽，警方也草草結案。很快，學校就恢復了正常的教學秩序，幾個月後，這個悲慘的少女死亡事件逐漸被大眾淡忘，好像從來沒發生過。
但是，有些時候死去的人不希望被忘卻，她會用自己的方式讓別人記起她。

北方的深秋白天很短，下午五點外面就一片漆黑。低年級的學生都已經放學回家。只有4年級的學生為了迎接中考還孤單的在學校裡上晚課。4年4班的教室裡，40幾歲的女班主任肖津在黑板上瘋狂的寫著板書，學生在下面瘋狂的抄著筆記。
“唉——”下面抄黑板的學生中突然傳來一聲很長的哈欠聲。
肖津在黑板上寫字的手停了一下：“能上課就上，不能上就給我滾！” 她並沒有轉身，罵了一句就繼續寫板書了。
哈欠聲是從靠牆第二排座位上傳出來的。前幾排的同學都不約而同的朝這個座位瞧過去。這個座位上，坐著一個叫蘇夢的女孩，一臉茫然的迎著周圍同學的目光，好像聲音並不是她發出來的。蘇夢也很迷惑，小聲嘟囔：“都看我幹什麼，又不是我打的哈欠。”
說完聳了一下肩，低頭準備繼續抄黑板。可是剛要寫字，卻發現手裡的筆不見了，筆應該一直拿在她手裡，怎麼會突然沒了？蘇夢無奈轉身去身後的書包裡拿另一筆出來。當她轉回身的時候，剛才那支找不見的筆自己出現了。而且不只是筆出現了，同時出現的還有一隻拿著筆的手。這隻手拿著筆在蘇夢的本子上快速的滑動。蘇夢怔住了，她的桌子上竟然多出了一隻手！一隻蒼白沒有血色的手。
蘇夢猛地回頭，後桌坐著的男生叫周東，一向很老實，正在認真的抄著黑板。不是周東，因為她肯定那隻手不是一隻男生的手。如果不是周東，那又會是誰？左邊的同學離自己的座位很遠，右邊是教室的牆。難道那隻手是從牆裡伸出來的？蘇夢被自己的想法嚇了一跳。她扭頭看了看右邊的牆，冰冷的牆，白色的，和剛剛出現那隻手一個顏色。
蘇夢慢慢把頭轉回來，仔細檢查剛剛自己抄的筆記，本子上密密麻麻的寫滿了自己的字跡，並沒有任何多餘的字跡。蘇夢揉了幾下自己太陽穴，長嘆了一口氣：“被這中考給逼的，都產生幻覺了。”蘇夢重新拿起筆，翻了一頁準備繼續抄筆記。當這頁翻過去的時候，她又一次怔住了，本該是一頁空白的紙居然被畫了一幅素描畫。
這是一幅風景畫，看第一眼，蘇夢覺得在哪裡見過。遠處是起伏的群山，近處是幾個賣花的人，再近一些是層層疊疊的方塊。蘇夢再仔細看看，這些方塊好像是，墓碑！畫裡的場景是一個墳場！蘇夢突然記起了：這正是幾個月前給古晴下葬的那個墳場。畫畫人的角度正好是站在埋著古晴骨灰的地方。古晴的生前喜歡畫畫，蘇夢眼前的這幅素描正是古晴的畫風。
“啊--！”蘇夢驚叫著向左邊的過道摔倒，坐在地上，兩隻腳不住地蹬著地板，試圖讓自己的身體逃離自己的座位，嘴裡顫抖著喊道：“古晴！是，是古晴，古晴來了！”
班裡的同學一下子被蘇夢的行為驚呆了，緊跟著，每個人都感到一股涼到頭皮的寒意。蘇夢摔下來座位就是古晴生前的座位。
