2.笔记本
铁城的初中本来是3年制的，这一年突然改革变成了4年制。原来的3年级就变成了4年级。而这个年级本来只有3个班级，由于前些年这块地被房地产商看中，盖了几片小区。第四中学便突然涌入大量新生。校方不得不新开了一个4班来接纳这些转校生。4年4班是一个本不该存在的年级里的一个本不该存在的班级。这个班又出现了一个不该存在的“人”--死去的女学生，古晴。
4年4班的每个学生都陷入了恐慌，更让人担心的是受惊吓过度的苏梦。出事当晚她父亲来学校接她，她几乎是被掺着走出教室的，而且走一路哭一路，一直进到她父亲车里哭声也没有平息。
大家以为她要回家修养一段时期，没想到第二天早自习，她居然出现在教室门口。从她脸上明显看出，她来得很不情愿。有些家长认为孩子的中考成绩比身心健康更重要。
苏梦背着书包，象征性的敲了两下门就站在门口不动了。
“进来吧。”班主任肖津看了她一眼说道。
苏梦指着靠墙第二座：“老师，我不想坐那个位置。”
肖津想了想，“周东，你和苏梦换下位置。”
苏梦父母都是机关干部，级别虽然不高，但是有些关系权力，对于这种家长有些背景的学生，班主任通常极为照顾。而周东的家长都是工厂普通职工，成绩也普通，人又老实。这种学生只有在大扫除的时候才会得到老师的赏识。
周东抬起头，盯着前面的座位，露出惊恐的表情，好像那张椅子上正坐着一个很可怕的人。他迅速收起目光一动不动的坐着。
“周东！让你换座没听到吗？”肖津吼了一句。
“为什么是我？”
“什么为什么？让你换个座不行吗？”肖津声音突然升了八度，涨红脸愤怒地对周东吼道。
老师通常都很容易发怒，这是他们树立威信的方式。
可是，这次并没有奏效，周东还是不动，低着头看着自己的桌子。
肖津这一刻突然不知道自己该如何做了，因为她很清楚，这个周东今天无论如何都不会同意换座了，而自己下达重复的命令只会不断减少自己的威信。她做了近20年老师，却被一个座位搞到如此尴尬。教室里所有人都感到了这紧张的气氛。
“老师，我过去坐吧。”一个声音打破了僵局，让肖津有了台阶下。在一片哗然中，他坐进了古晴生前的座位。这个人叫常迪，他就是古晴生前的男友。
最感激常迪的不是肖津，而是坐在他后面的周东。下课后周东把手搭在常迪肩膀上：“多谢了兄弟…”
“啊。”常迪惊叫了一声，以极快的动作，把肩膀从周东的手底下闪开了，同时脸上露出极不自然的表情看着周东：“啊，没事没事，不用谢。”
常迪的反应搞得周东也愣住了：“常迪你没事吧？”
常迪：“哦，我没事，就是有点身体不舒服，你能不能帮我去小卖店买个笔记本回来。”
说着话，把钱放到周东桌子上。
周东觉得更奇怪，他不是第一天认识常迪，常迪不是那种喜欢求别人做事的人。楼下就是小卖店，常迪是有多不舒服才会连下个楼都要求别人？
周东买回了笔记本，但是对常迪的异常感到很不安。他回到自己的座位上默默地观察着常迪。几节课下来，他观察到更多古怪的事情，他看到常迪会经常做出用手撩拨额头前头发的动作，可是常迪是短发，额头前根本就没有头发，而且这不是一个男人做出的动作。他还隐约听到过几声从常迪座位上传出女人的娇笑，这种声音从一个男人身上发出来会让人觉得异常诡异。
周东越坐就越害怕，终于熬到了中午的午休铃声，想着赶快逃出教室，可是他刚站起来，常迪突然叫住了他：“周东，我今天不舒服，不想动，能不能再帮我下楼买个笔记本，顺便带一个食堂的煎饼？”说着从口袋里拿钱出来。当常迪把钱放去到东桌子上的时候，周东又被惊骇到了：常迪的手腕上印着五个很深的指甲印，深到殷出血来，鲜红的血已经有几滴掉在钱上。
“常，常迪，你的手腕…”
常迪很平静：“哦，没事，我自己不小心挖的。”
自己挖的？可是常迪并没有留指甲，而且谁会不小心挖自己的肉呢？
周东看着自己桌子上沾血的钱，实在没有勇气拿：“不是，常迪，我中午有点急事，不能帮你了，先走了。”说完逃命一样跑出门去。
常迪拿回沾血的钱，站起身，对着周东刚跑出去的教室门，冷冷地说：“这个学校，已经没有好人了。”
