5.名单上的死人
人分好人和坏人，同样，老师也分好老师和坏老师。好的老师保护自己的学生，而不好的老师伤害自己的学生。老师的好坏，与执教的长短无关，只和师德有关。有的老师教一辈子书也只关心自己的前途，不惜以伤害学生为代价。而有的老师还在实习阶段就懂得关心学生的成长，保护他们免受伤害，回囡就是这样的老师。
回囡今年30岁，刚刚转行做老师，因为学校新增了一个年级，又转来很多新生，学校紧急招募了一批新的老师。回囡就是其中一个。经过一个月的实习期，这些年轻的老师即将要走上讲台，开始他们的教学生涯。
为了迎接这批新招募的老师，校长陈代鹏特别安排了一个晚宴，晚宴设在星期五。就在回囡和常迪谈话的当天晚上。
这本应该是个另人兴奋的时刻，可是和常迪的谈话让回囡隐约感到一股深邃的恐怖隐藏在这个校园里。她想调查清楚，为了常迪，也为了死去的古晴。
常迪走后，回囡来到隔壁的生物组，找她在这学校里关系最近老师黄璐。
黄璐今年31岁，一直没生孩子，身材很瘦，手脚都细得像筷子一样，是整个4年级的生物老师，也是在这个学校里为数不多的和回囡年纪相仿的同事。
“黄姐，忙不？”
“不忙啊，正无聊呢，今天下午没课，要不是晚上校长请吃饭，我早回家了。”
“黄姐，我打听个事。听说在我来这学校之前，4年4班有个女生上吊死了，你对那个女生了解多少？是个什么样的人？”
“那个古晴啊，长得挺漂亮的，一天就爱画画，学习不上进，成绩一般。她家长好像也不怎么管，孩子自杀了一夜没回家，她父母也不说来学校找找。第二天才发现她上吊死了。”
回囡暗想：古晴的死确实有疑点。学生被记过导致自杀通常都是因为惧怕父母的责备，古晴父母不怎么管她。就因为一个记过处分，至于去自杀吗？
黄璐接着说：“现在这些小孩心理素质也太差了，出点事就自杀。我读中学那会，马大花比现在还混蛋，我不是也这么过来的。”
回囡：“她还教过你？”
黄璐环顾了一下四周，生物组其他老师都在做自己的事情，似乎没人对她们的聊天感兴趣。黄璐压低了声音说：“我在这学校做了几年老师了，一句话都没和她说过。我以前就是这个学校毕业的。当时马大花就是教语文的，总暗示学生给她送礼，当时我妈生病，家里生活很困难，钱都给我妈交医药费了，没钱给马大花送礼，于是这混蛋就想尽办法为难我，有一次还当着全班同学扇我一巴掌。但是我从来没想过自杀，倒是很多次想怎么把她给弄死。”
“这个，黄姐，”回囡赶紧打断她，挽救一下这尴尬的气氛：“还是别提她了，我们再说回古晴吧。”
黄璐愣了一下，她也意识到自己有些失言，赶快顺着回囡的话说：“哦！对了，我这还有张古晴画的画。有次生物考试，最后那道眼球结构看图填空题，她一个空也没给我填，在眼球旁边画个小人。画得还挺好玩的，我就留下来了。”
黄璐说着，打开抽屉找出那张古晴的考卷。在最后那道眼球结构的看图填空题上，确实画了一个小人，但是没人会觉得他可爱。这是一个表情扭曲的小人，痛苦地张着大嘴，一只眼睛没有了，眼睛的位置是一个大血窟窿。他手里捧着一个大眼珠，这个大眼珠就是考卷上的眼球结构图。
看到这个血腥的画，两人不约而同的打个冷颤。黄璐有些不相信自己的眼睛：“怎么会这样？我明明记得是一个可爱的小人瞪着大眼睛啊。怎么变成眼球掉出来了。”说到最后她的声音已经开始颤抖了。
“黄姐，别这么紧张，可能你记错了吧？”
“怎么会这样？这个画里的人会动？”
“你别乱想了，”回囡一把抢过黄璐手里的考卷。
“一定是哪个学生做的恶作剧。对了，黄姐，你有我们所有同事名单没？我这人记不住人名，等下吃饭万一叫错名字就糗了。”回囡赶快找个话题试图摆脱这恐怖的气氛。
“哦，名单啊？对，我这有份通讯录，最新的，全校老师都在里面。我打印一份给你。”黄璐先是愣了一下，然后迅速的在电脑里找出通讯录，点击打印。她需要做些什么来忘记那个恐怖血腥的画，逃避恐怖的支配。可是，一旦遭遇了恐怖事件，那通常接下来会发生更加恐怖的事件。
一张纸慢慢地从打印机里探了出来，当黄璐打印的名单被拿在手里的时候，两人的表情再一次僵住了。名单上很多名字都被方框框起来，包括回囡和黄璐的名字。死人的名字才会被框起来。
黄璐盯着这张纸，一句话也说不出。脸上的颜色几乎和这张纸一样白。
“可能是这打印机出毛病了，真晦气。”回囡赶紧打破这恐怖的气氛，迅速把名单揉成个团丢进纸篓里。
打印机当然不会出这种问题，它只是一个善恶不分没有灵魂的机器。