9. 亡字纹身 
马大花在4年4班教室里遇害，死状和之前在这间教室里上吊的古晴一摸一样。
当天夜里来了很多警察，封锁了学校。老乔被亲戚接回了家。而杜大爷是从乡下来的，在这个城市里无依无靠，只能在坐在校园外台阶上挨了一夜。不时过来几个拿着笔和本的警察，来找他了解情况，不过问来问去都是那几个同样的问题。
到了早上，校长陈代鹏和几个老师也陆续来到学校，但是没人过来关心这位在零下十几度的户外坐了一夜的打更老人。校长和老师都在忙着安抚学生家长，这群家长已经在学校门口聚集了上百人，主要都是即将中考的四年级家长。他们要求学校停止封校，尽快开课。他们认为这人命关天的案子，远不如他们孩子的中考成绩重要。但是校长也没有办法，他去问警察什么时候可以解封，可是在现场的警察只说在等上级指示。
直到上午10点多，才终于有了个“上级”来到现场。当时杜大爷正在半睡半醒的靠着墙休息，突然一声重重的关车门声把他吵醒。从车上走下来一个穿皮衣的警察。这警察看起来四十多岁，眼小嘴大。眉毛两边高，中间低，跟两条很深的法令纹连起来，就好像在脸上打了一个叉。这个警察看起来明显和之前那些了解情况的警察不同，因为他不拿笔和本，只问问题，记录都由身边的助手完成。这个脸上有叉警察叫吴宪，是区分局的警长，也是负责马大花案专案组的组长。
吴宪先去教学楼里查看，然后又出来找了几个老师谈话，嫌疑最大的是常迪，他正好在停电之前出去教室，有时间去布置花圈和遗像。可是代数老师索鑫可以证明，放学后常迪去了自己的代数补课班里补课，一直到晚上10点才回家，而马大花遇害的时间是晚上9点。
晚上9点，在学校的只有传达室的杜大爷。吴宪搬了一张折叠椅，坐在杜大爷对面，递了跟烟给他。同时自己也点了一根，说道：“昨晚8点半到9点期间，你有没有见过被害人马大花。”
杜大爷抽了口烟，颤抖着冻到发紫的嘴唇说道：“没，没见到。正，正好那时候，我没在传达室。”
吴宪：“你当时在哪？”
杜大爷：“昨，昨晚，8点多钟停的电，停电那会儿吧，这群孩子都呼呼往外跑。等后来，他们都跑差不多了。完了呢，一个戴口罩的女学生来找我，说锅炉房锁头坏了。事后吧，我才觉得奇怪，一个小丫蛋，大晚上的，咋就发现锅炉房锁头坏了。不过我当时也没多想，担心锅炉房丢设备，就，就赶紧去修锁头了。修了，大概能有，快一个钟吧。修完得有9点多了，我就把学校的门都锁好去睡觉了。”
按时间推算，杜大爷去锅炉房修锁的时间，应该就是马大花遇害的时间。而唯一有可能成为目击证人的杜大爷却在那个时候被支走了。
吴宪：“如果再让你看到那个戴口罩的女学生，你能认出来吗？”
杜大爷：“应该没问题。我拿手电筒照她脸的时候，看到她脖子上好像有个纹身。”
吴宪：“纹的什么？”
杜大爷：“纹了个字，死亡的亡。下面好像还有别的字，被衣领挡住看不清了。”
吴宪叼着烟，斜着眼看着学校门口聚集的那群学生家长，跟身边的助手说：“让他们别闹腾了，今天下午就让他们的“高材生”回来上课吧。到时候带着杜大爷去每个班排查一遍，还有纹身的事情，通知所有老师，帮忙一起找，一定要找出那个昨晚和杜大爷说锅炉房锁坏了的女学生。”
老师们接到通知，找脖子上有“亡什么”纹身的女学生。亡后面能是什么字？亡命？亡灵？亡魂？不管哪个词，和马大花的凶案联系起来都让老师们觉得阴森可怖。
到了下午，学校恢复了正常上课，只是4年4班教室还没解封，学生暂时都搬去礼堂里上课。上课没多久，就有两个警察带着杜大爷去每个班排查。杜大爷身体很疲乏，还是强打起精神一个学生一个学生的看过去。吴宪则躺在校长室的沙发上等结果。可结果是，杜大爷并没有找到那个女生，一脸沮丧的来到校长室见吴宪。跟着杜大爷一起排查的警察向吴宪汇报：排查了4中所有班级的所有学生，包括缺席的学生的照片，并没有发现昨晚那个可疑女生。老师也表示从来没见过脖子上有纹身的女生。
吴宪邹了邹眉头，看向了杜大爷：“当时还有别人看到你说的这个女生吗？”
杜大爷摇了摇头：“当时学生都着急往外跑，应该不会有人注意到。”
吴宪：“那你仔细想想，除了纹身，那个女生还有什么特殊的地方？”
杜大爷努力的回忆起来：“听那女孩口音好像不是铁城本地人。当时她戴个口罩，脸型有点瘦，她那对眼睛，好像在哪见过，好像，长得有点像是那个...”
杜大爷说着话，身体突然僵住，瞳孔逐渐收缩，脸色也变得苍白，似乎想到了什么非常恐怖的事情。突然脱口而出：“不会是她！已经埋了...”
杜大爷又突然停止，不再说话，只是不停的喘着粗气。吴宪点了根烟递过来：“谁埋了？你说的那个她是谁？”
杜大爷接过烟猛吸了几口才逐渐缓过来：“应该只是长得像而已。我年轻时候，当时还在农村老家，蹭过一场临村的白事。昨晚的那个丫头，长得好像当时下葬的那个。”
吴宪：“那么久之前的人，能还能记得长相？”
杜大爷：“应该，也记不清了。下葬的那个，我也没见过她活着时候的样子。我也不知道怎么回事，刚才突然就想到那死人的眼睛，感觉她们好像一个人似的。”
吴宪无奈的摇摇头：“那谢谢你配合我们调查，你去好好休息吧。” 说完便站起身，一无所获的收队了。
其实，警方忽视了一件重要的证物，一张有部分老师的名字被框起来的通讯录。这张通讯录就在生物组的纸篓里。”

