1.靠墙第二座
生活中有一些场所，会让人感到压抑和恐慌，比如说刑场，屠宰场，太平间。我觉得，最让我感到压抑和恐慌的地方是学校。白天关起门谁也跑不出去，像是监狱。夜晚一片死寂，像个坟场。这个坟场埋葬了所有人的青春，每个人都躲不掉，无论你多厌恶这个地方，你都不得不在这里呆上很长一段时间。9年义务教育，乘以每年365天，算出来的数字让人绝望。所以学校一直享有自杀圣地的美誉。
这天夜晚放学后，铁城第4中学像往常一样早早沉浸在黑暗之中，所有的班级里只有摆放的桌椅，没有一丝生气。唯独4年4班的教室里出现了一个人，在这个黑暗的死寂中显得很突兀。
这个人叫古晴，是个可爱温顺的女孩，皮肤雪白，五官精致，身材纤细，笑容甜美，而且很有艺术天赋，从小学习素描，作品多次得奖。
这，都是生前的她。现在，她是一具冰冷的尸体。她上吊死了。吊死在铁城第4中学4年4班的教室里。
第二天早上，朝阳照常升起，坟场模式切换回了监狱模式，一声刺耳的尖叫划破了校园的沉闷。早到的值日生发现了悬挂在4年4班教室里古晴。跟着是警车，警察，调查，口供。最后警方判定系自杀，自杀原因是因为早恋被学校记过处分。
少男少女的恋爱，本该是甜蜜美好的事情，可是在老师和校领导眼里，这就是十恶不赦的肮脏行径。
这个事件并没有对学校造成什么影响，铁城是个小城市，这里的公立学校的校长都有些社会关系。为了不影响学校的声誉，警方也草草结案。很快，学校就恢复了正常的教学秩序，几个月后，这个悲惨的少女死亡事件逐渐被大众淡忘，好像从来没发生过。
但是，有些时候死去的人不希望被忘却，她会用自己的方式让别人记起她。

北方的深秋白天很短，下午五点外面就一片漆黑。低年级的学生都已经放学回家。只有4年级的学生为了迎接中考还孤单的在学校里上晚课。4年4班的教室里，40几岁的女班主任肖津在黑板上疯狂的写着板书，学生在下面疯狂的抄着笔记。
“唉——”下面抄黑板的学生中突然传来一声很长的哈欠声。
肖津在黑板上写字的手停了一下：“能上课就上，不能上就给我滚！” 她并没有转身，骂了一句就继续写板书了。
哈欠声是从靠墙第二排座位上传出来的。前几排的同学都不约而同的朝这个座位瞧过去。这个座位上，坐着一个叫苏梦的女孩，一脸茫然的迎着周围同学的目光，好像声音并不是她发出来的。苏梦也很迷惑，小声嘟囔：“都看我干什么，又不是我打的哈欠。”
说完耸了一下肩，低头准备继续抄黑板。可是刚要写字，却发现手里的笔不见了，笔应该一直拿在她手里，怎么会突然没了？苏梦无奈转身去身后的书包里拿另一笔出来。当她转回身的时候，刚才那支找不见的笔自己出现了。而且不只是笔出现了，同时出现的还有一只拿着笔的手。这只手拿着笔在苏梦的本子上快速的滑动。苏梦怔住了，她的桌子上竟然多出了一只手！一只苍白没有血色的手。
苏梦猛地回头，后桌坐着的男生叫周东，一向很老实，正在认真的抄着黑板。不是周东，因为她肯定那只手不是一只男生的手。如果不是周东，那又会是谁？左边的同学离自己的座位很远，右边是教室的墙。难道那只手是从墙里伸出来的？苏梦被自己的想法吓了一跳。她扭头看了看右边的墙，冰冷的墙，白色的，和刚刚出现那只手一个颜色。
苏梦慢慢把头转回来，仔细检查刚刚自己抄的笔记，本子上密密麻麻的写满了自己的字迹，并没有任何多余的字迹。苏梦揉了几下自己太阳穴，长叹了一口气：“被这中考给逼的，都产生幻觉了。”苏梦重新拿起笔，翻了一页准备继续抄笔记。当这页翻过去的时候，她又一次怔住了，本该是一页空白的纸居然被画了一幅素描画。
这是一幅风景画，看第一眼，苏梦觉得在哪里见过。远处是起伏的群山，近处是几个卖花的人，再近一些是层层叠叠的方块。苏梦再仔细看看，这些方块好像是，墓碑！画里的场景是一个坟场！苏梦突然记起了：这正是几个月前给古晴下葬的那个坟场。画画人的角度正好是站在埋着古晴骨灰的地方。古晴的生前喜欢画画，苏梦眼前的这幅素描正是古晴的画风。
“啊--！”苏梦惊叫着向左边的过道摔倒，坐在地上，两只脚不住地蹬着地板，试图让自己的身体逃离自己的座位，嘴里颤抖着喊道：“古晴！是，是古晴，古晴来了！”
班里的同学一下子被苏梦的行为惊呆了，紧跟着，每个人都感到一股凉到头皮的寒意。苏梦摔下来座位就是古晴生前的座位。
