11. 老師好
早上，黃璐的死訊傳進了學校。死因是凌晨獨自跑下樓梯時，撞碎了10樓住戶擺放在防火通道的玻璃。全身19處割傷。致命傷是一條玻璃插入左眼刺傷大腦。
死亡的氣息瀰漫了整個校園，讓這個秋天更加寒冷。兩天之內死了兩個老師，都是4年4班的任課老師。4年4班就像一張吃人的嘴，活吞了一個個進去的老師。
現在，回囡正在走進這張嘴。她拿著三角尺和教案，走進了4年4班教室。這是她教師生涯裡第一次正式講課，從今天起，她正式成為了4年4班的任課老師。
“上課！”回囡站在講臺上喊道。
下面的學生一個個站起來，機械化地用拉長的聲音說著：“老--師--好--”
學校和老師可以強制讓所有學生做的一樣，說的一樣，但是卻沒辦法讓所有學生想的一樣。當他們異口同聲地喊“老師好”的時候，學生是在真心的問候老師嗎？有的可能在想下課買什麼零食，有的可能在想放學以後去哪，還有的可能在想，老師你該不該去死？
回囡似乎已經覺察出一種不懷好意的目光隱藏在人群中，就好像隱藏在黑暗中的一隻巨大的蟑螂，擺動著兩根鬚子在她臉上掃來掃去。
這種感覺一直持續到下課。回到數學組，回囡從抽屜裡拿出了那張皺皺的名單，她知道被那個不懷好意的目光盯上的不只她一個人，名單上全部四年四班的老師都被框起來，他們每個人都可能成為下一個死人。為什麼是四年四班？真的和死去的古晴有關嗎？古晴是不是真像常迪所說被人殺害？這個女孩生前經歷了什麼？
第二節下課，趁著課間操還沒開始的時候，回囡來到操場上，想利用課間操的時間找常迪問清楚，為什麼說古晴是被害死的。可是並沒有找到常迪，問了很多學生都說沒看到。就在回囡想要回去數學組的時候，周東突然跑過來，神秘兮兮地說：“回老師，我知道常迪在哪。”說完指了一下學校圍牆外一個寫滿“拆”字的廢棄住宅樓：“常迪應該就在那幢破樓的樓頂。”
回囡順著周東指的方向，出了校門，繞去到廢棄的住宅樓，一直爬到頂樓，推開一扇破舊的木門，果然見到了常迪。常迪正坐在一個臺階上，面對著一個正在燃燒的火堆。他左手拿著一個本子，右手將本子上的紙一頁一頁撕下來丟在火堆裡。聽到回囡開門的聲音，常迪停止了燒紙的動作，一臉警惕地看著回囡。
回囡走到常迪身邊坐下：“沒事，學習壓力大，出來放一下風沒關係。我找你是想問你點事情。”
常迪見回囡沒有指責他逃課間操的事情，臉上的表情放鬆了許多：“問什麼？關於那兩個老師的死嗎？”
回囡：“不是。我是想了解一下古晴的事情。”
“小晴？”常迪的眼睛突然亮了一下。古晴過世了半年，所有人都在刻意迴避這個事件，回囡是第一個主動向常迪詢問有關古晴的人。
回囡繼續說：“上次你跟我說，古晴是被人害死的。你為什麼這樣認為？”
常迪哀傷地嘆了口氣：“她不會為了一個記過處分自殺。因為她根本不會在意這個學校的人怎樣看她。”
回囡：“不會在意？”
常迪翻開手裡燒得不剩幾頁的本子，翻到最後一頁：“這是小晴的日記本，你讀一下她生前最後一篇日記吧。”
回囡這才意識到，常迪剛才一頁一頁撕下來放在火裡的本子，居然是古晴的日記。她接過日記本，讀起最後一頁的文字：

時間過得好快，轉來4中已經快一年了，今天我媽晚飯時突然告訴我，她和爸爸又要被調回總部了，我們又要搬家了。
吃完飯她就去上夜班了，我爸上次回家還是週末的時候。今晚又是我一個人在家過夜。
唉，他們民企員工現在內捲成這樣了嗎？工作不著家，還總是換地方，這種破工作他們還捨不得辭職。
很討厭這種居無定所的生活，像蟑螂一樣四處亂竄。不過他們也不在乎我的想法，更不會跟我商量。
鐵城這座城市也確實不怎麼樣，到處髒兮兮，沒什麼好留戀的。唯一讓我捨不得的就是他。這篇日記寫完，就把這日記本送給他做個留念吧，反正除了他也不會有人想看。
除了日記本，我還想畫一幅我和他的畫一起送給他，在一起這麼久我們都還沒拍過合影。
今天晚上不知道為什麼手一直抖，剩一點沒畫完明天白天上課畫吧，反正我都要走了，被老師抓到也無所謂，大不了記過處分而已。總不能因為我上課畫畫把我給弄死吧？嘻嘻^_^

讀完了日記，回囡有了和常迪同樣的想法：古晴不是自殺的。

