13. 古晴日記（下）
古晴日記 - 生物老師黃璐
今天來說說我們生物老師吧。我們生物老師叫黃璐，長得細長細長的，她身上每一條骨頭都好像要支出到身體外面，穿薄一些的衣服就像是一具骷髏標本，兩個眼睛又大又鼓，像是要掉出來一樣。
這個黃璐絕對是我們學校最懶的老師，擦黑板的值日生都很喜歡她，因為她上課一個字都不寫，不僅不寫字，話都很少說，她上課只讓同學一個個站起來讀課本，讀完課本就什麼都不做，等下課。下課鈴一響她肯定第一個出去。
今天生物課，她搞了一套題，發給我們考試。她只要有題能考試，絕對不講課，因為考試時候她可以自己玩手機。
考試最後一道題是眼球結構的看圖填空題。我一個空也不會填。抬頭看見黃璐正在瞪著兩個金魚眼全神貫注的盯著自己手機，覺得她樣子好卡通，索性把試卷上的眼球圖擴展一下，照著黃璐的樣子畫了個瞪大眼睛的卡通小人。沒準她看到那個卡通小人，覺得親切，能給我一分。

古晴日記 - 算命的劉半仙
我們學校牆根下有一個擺攤算命的老頭，大家都叫他劉半仙，聽說在那坐了好幾年了，可是幾乎沒什麼生意，反正我以前是從來沒見過有人找他算命。
今天是第一次。午休時候，我和蘇夢她們在校門口聊天，看到一個女孩過去找劉半仙算命。那個女孩好像不是我們學校的，比我們大一些，南方口音，身材微胖，戴個眼鏡。
我好奇就在旁邊聽一耳朵。那女孩說她師範學院剛畢業，來鐵城求職，不確定要不要在這座城市常住，求半仙幫她算一下。
劉半仙讓她先寫個字。
那女孩想了半天說：“那就用我自己的名字吧。”
然後在紙上寫了一個“佳”字。
劉半仙眯起眼說：“你是不是在你以前的城市有一些不愉快的事情。”
女孩不住點頭：“是啊是啊！大師算出來了。”
這還用他算出來？在以前城市呆得愉快會跑來我們這嗎？
劉半仙很得意，又拿起那個“佳”字，嘴裡唸唸有詞：“一個人，兩層土。人入土為安。這座城市就是你的歸宿。留下來吧。”
我聽著想笑，難得有個客戶，當然希望她能留下來經常光顧他這算命攤。那女孩還信以為真，付了錢，千恩萬謝的走了。
唉，師範學院畢業的，還迷信這些東西。

古晴日記 - 告白
今天他向我告白了。其實我暗示他很久了，他才終於開竅。放學以後讓我跟他走，我本來還期待一個浪漫的告白，沒想到他表白方式這麼奇葩，居然把我帶去學校鍋爐房後面，然後拿出根笛子，給我吹笛子。。吹了一首“梁祝”。。挫是挫了點，不過畢竟是他精心準備的，還是很感動。
表白之後我問他：“你也會像梁山伯一樣為愛殉情嗎？”
他說：“是梁山伯先死掉的。”
無語了，我說：“這不是重點，反正如果我死了，你會不會殉情？”
然後他問我：“怎麼死的？”
我隨便說了句：“讓人給殺了。”
他想了一下說：“不會。我要活著給你報仇。”
唉，理科好的直男都這麼理性嗎？
我才不用你給我報仇。
我自己報仇！

讀完了日記的最後一句，回囡身上突然泛起了一陣寒意。她自己報仇？她自己怎麼報仇？日記旁邊放著那張皺皺的名單，日記裡出現過的老師，在名單全都被框起來。其他那些被框起來的老師，也許在已經被燒掉的日記裡。
回囡猶豫要不要通知名單上其他被畫框的老師，讓大家小心提防。又擔心引起恐慌，對那些內心不夠強大的人來說，公佈這張名單等於對他們下了死亡通知，容易導致一些極端的行為。
回囡反覆思量，最後她決定把名單的事告知給校長陳代鵬。她看得出陳代鵬是經歷過大風大浪的人，校長這個位置並不是誰都能做的，而且陳的名字沒有被框起來，他可以更冷靜的思考對策。
當陳代鵬聽完回囡講的這名單來歷之後，還是受驚不小，只是故作鎮定的隨便安慰了回囡幾句。回囡走後，他馬上找來了負責學校內部網絡的小王，讓他查一下黃璐的電腦的打印紀錄以及打印機有沒有被入侵過。檢查的結果沒有任何問題，名單上的日期時間與打印機的打印紀錄完全吻合。文件，軟件，網絡也都完全正常。都正常為什麼會打出一張不正常的名單？
回囡回數學組沒多久就收到一封校長的群發邀請信，邀請4年4班的全部任課老師晚上去飯店會餐。
當晚，那些死亡名單上，還活著的，都到了。
張遙安排讓大家就坐，雖然沒幾個人，但是座位還是很講究。坐最裡面的是校長陳代鵬。校長左手邊坐著40多歲，留著濃黑的鬍鬚，相貌兇惡的男人就是教導主任張遙。校長右手邊坐著元老級的老師，化學組組長4年3班班主任王秦。雖然是快要退休的老太太，但是她的目光依舊透露出精明和機警。王秦旁邊坐著的是一樣在這所學校教了幾十年的肖津。張遙的左邊是兩個從其他學校轉過來的女老師：朱華和索鑫。坐在最外面的是三個剛進來的年輕老師：回囡，賈實，和翟佳。
陳校長很貼心，把談話的地點設在熱鬧的飯店，而不是冷清的會議室。可是回囡還是覺得很沉重，好像臨刑的犯人吃的最後一頓飽飯，吃完就該上路了。
也許其他人也和回囡的心情差不多，大家都沒什麼胃口，吃了幾口就沒人動筷了。陳校長看大家吃差不多了，才開始緩緩的說出了今天的主題：
“我們學校最近出了些事情，很不幸，有兩位同事離開了我們。警方懷疑兇手是4年4班的學生。你們都是4年4班的任課老師，我把你們都叫來一起，就是想讓你們交流一下，看看能不能對破案有什麼幫助。”
校長說的是幫助破案，但是這幾句話已經足夠讓這幾個老師都意識到了危險，殺人犯有可能就是每天要面對的學生。
