13.老师好
早上，黄璐的死讯传进了学校。死因是凌晨独自跑下楼梯时，撞碎了10楼住户摆放在防火通道的玻璃。全身19处割伤。致命伤是一条玻璃插入左眼刺伤大脑。
死亡的气息弥漫了整个校园，让这个秋天更加寒冷。两天之内死了两个老师，都是4年4班的任课老师。4年4班就像一张吃人的嘴，活吞了一个个进去的老师。
现在，回囡正在走进这张嘴。她拿着三角尺和教案，走进了4年4班教室。这是她教师生涯里第一次正式讲课，从今天起，她正式成为了4年4班的任课老师。
“上课！”回囡站在讲台上喊道。
下面的学生一个个站起来，机械化地用拉长的声音说着：“老--师--好--”
学校和老师可以强制让所有学生做的一样，说的一样，但是却没办法让所有学生想的一样。当他们异口同声地喊“老师好”的时候，学生是在真心的问候老师吗？有的可能在想下课买什么零食，有的可能在想放学以后去哪，还有的可能在想，老师你该不该去死？
回囡似乎已经觉察出一种不怀好意的目光隐藏在人群中，就好像隐藏在黑暗中的一只巨大的蟑螂，摆动着两根须子在她脸上扫来扫去。
这种感觉一直持续到下课。回到数学组，回囡从抽屉里拿出了那张皱皱的名单，她知道被那个不怀好意的目光盯上的不只她一个人，名单上每一个被打框的都可能成为下一个死人。她犹豫要不要通知名单上其他被画框的老师，让大家小心提防。又担心引起恐慌，对那些内心不够强大的人来说，公布这张名单等于对他们下了死亡通知，容易导致一些极端的行为。
回囡反覆思量，最后她决定把名单的事告知给校长陈代鹏。她看得出陈代鹏是经历过大风大浪的人，校长这个位置并不是谁都能做的，而且陈的名字没有被框起来，他可以更冷静的思考对策。
当陈代鹏听完回囡讲的这名单来历之后，还是受惊不小，只是故作镇定的随便安慰了回囡几句。回囡走后，他马上找来了负责学校内部网络的小王，让他查一下黄璐的电脑的打印纪录以及打印机有没有被入侵过。检查的结果没有任何问题，名单上的日期时间与打印机的打印纪录完全吻合。文件，软件，网络也都完全正常。都正常为什么会打出一张不正常的名单？
回囡回数学组没多久就收到一封校长的群发邀请信，邀请4年4班的全部任课老师晚上去饭店会餐。
当晚，那些死亡名单上，还活着的，都到了。
张遥安排让大家就坐，虽然没几个人，但是座位还是很讲究。坐最里面的是校长陈代鹏。校长左手边坐着40多岁，留着浓黑的胡须，相貌凶恶的男人就是教导主任张遥。校长右手边坐着元老级的老师，化学组组长4年3班班主任王秦。虽然是快要退休的老太太，但是她的目光依旧透露出精明和机警。王秦旁边坐着的是一样在这所学校教了几十年的肖津。张遥的左边是两个从其他学校转过来的女老师：朱华和索鑫。坐在最外面的是三个刚进来的年轻老师：回囡，贾实，和翟佳。
陈校长很贴心，把谈话的地点设在热闹的饭店，而不是冷清的会议室。可是回囡还是觉得很沉重，好像临刑的犯人吃的最后一顿饱饭，吃完就该上路了。
也许其他人也和回囡的心情差不多，大家都没什么胃口，吃了几口就没人动筷了。陈校长看大家吃差不多了，才开始缓缓的说出了今天的主题：
“我们学校最近出了些事情，很不幸，有两位同事离开了我们。警方怀疑凶手是4年4班的学生。你们都是4年4班的任课老师，我把你们都叫来一起，就是想让你们交流一下，看看能不能对破案有什么帮助。”
校长说的是帮助破案，但是这几句话已经足够让这几个老师都意识到了危险，杀人犯有可能就是每天要面对的学生。
