15.恐怖的童謠
“四班的燈怎麼亮了？要不要報警啊？”翟佳覺得事情有點可怕了。
“報警說什麼？學生忘記關燈了，請警察同志出警來學校把燈關了？”肖津接著憤憤的說：“這幫破學生，還能幹點什麼！門衛老杜也不好好檢查一下。我去學校裡上個廁所，順便去教室把燈關了。你們兩個先走吧。”
整個校園漆黑一片，4年4班的窗發出慘白色的光。
回囡突然感到一股涼意襲來，似乎預示著一些事情要發生。“肖老師，我陪你一起去把，也沒多久。”
“那，我，我也一起去好了，反正也沒什麼事。”翟佳，這時候也不好意思一個人走了。
於是三個人，一起走進了漆黑的校園。4年4班的窗戶，就像黑夜中的一隻鬼眼，盯著三個女人消失在教學樓的門口。
肖津和傳達室的杜大爺打了個招呼，就和兩人往樓上走。因為整個走廊的燈是用一個開關，她們自然不能麻煩杜大爺為這點事情把整個教學樓點亮。她們只能在黑暗中摸索著前行。白天吵鬧喧囂的教學樓，在晚上一個人也沒有，顯得異常詭異。翟佳突然有些後悔跟進來。
當她們走到4年4班門口時，她們突然停住了腳步，因為她們聽到了一個女人在說話，不是他們三個人說的，是第四個人！
聲音是從教室裡傳出來。聲音很小，像是從嗓子裡發出的，但是在死寂的夜晚，這女人的聲音清晰的傳入她們的耳朵裡。
“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子買藥，四麻子熬。五麻子...”
嘭 的一聲，肖津推開教室門，大吼一聲：“誰在裡面發瘋？”
發瘋的好像是她自己，裡面沒有人發瘋。裡面一個人也沒有。有時候，沒人比有人更可怕。
三個人都定住了，定了很久，剛才發出聲音那個“人”好像知道了三個人推門進來，不再發出任何聲音。
“剛，剛剛說話那個人的聲音，好，好像是黃璐。”回囡顫顫的從牙縫裡擠出了一句。一個死人為什麼會在4年4班的教室裡說話？
“啊——”回囡的這句話，嚇得翟佳尖叫著往後跑，結果撞掉了回囡手裡的包，又被包的帶子絆一下，重重的摔在地上。回囡過去攙扶驚恐的翟佳，翟佳已經嚇到腿軟站不起來，坐在地上不住的顫抖。
“關，關了燈，我們趕快走吧。”回囡也意識到，這個地方很不安全。
“啪”肖津關了教室的燈。一切都被黑暗吞噬。三人突然後悔關掉燈，在黑暗中，她們什麼也看不到，但是在黑暗裡的某些東西卻能看到她們。
肖津：“你們在這等我一下吧？我去下廁所馬上回來。”她們兩個當然不想等，但是也不能把她一個人丟在這陰森的樓裡。從樓梯口到洗手間有二十步的距離，兩個女人只能驚恐的看著肖津一步一步消失在黑暗裡。
肖津也害怕，但是鬧肚子這種事情讓她沒有選擇。幸運的是洗手間裡的燈是獨立的，燈光可以淡去一些她內心的恐懼。可是在她方便之後準備洗手的時候，燈滅了。她頓時驚恐到了極限，她怕的不是黑暗，他怕是因為她知道這個洗手間裡出現了另一個“人”，那個關燈的“人”。
“譁～～”水龍頭開了，是熱水，不停的灌，水槽滿了 還再灌。洗手間裡充滿了令人窒息的蒸汽。水聲漸漸小了，最後停了，變成滴答滴答的滴水聲。
“你，你是誰？想，想怎麼樣？”肖津顫抖著說出這兩句話。
那個“人”也說話了，是個女人的聲音，聲音像溪水一樣清澈，充滿了天真與無邪。
她說的是： “大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子買藥，四麻子熬！”
當她說最後一個“熬”字的時候，語氣突然變了，變得怨毒和憤恨。
燈亮了，同時一隻手按著肖津的頭，撞在水槽的邊沿，又把她整個臉按在滾燙的熱水裡。她想掙扎，可是全身發軟，使不出力。她感到額頭在冒血，臉在熱水中灼燒。
她教了半輩子物理課，她知道水的密度，水的比熱，水的熔點，水的沸點，但是這些知識此刻都無法阻止滾燙的熱水灌進她的鼻子，氣管，肺子。在她生命最後的一刻，她想到了她的丈夫，她的孩子，她教過的學生，又想到了那恐怖的童謠。她突然明白了什麼，她沾了一下自己的血液，用那隻在黑板上寫過無數字的手，在水槽下面的地板上 寫下了她一生中最後一個字：“藥”。
