17.另一个世界
星期四早上第一节是4班的几何课，这几天经历的这些事情让回囡没精力讲课。于是第一节课就被安排了考试。虽然对老师来说考试比讲课轻松得多，但是监考还是必不可少的。当回囡看到有学生在下面抄答案的时候，还是走下去阻止。
作弊的学生叫张奇，正在从习题册上抄答案。被抓到的张奇没有很慌张，淡定的看着回囡，一付准备好被骂的样子。
今天回囡并没有心情骂人，只是冷冷的说道：“把书合上收起来。”
张奇没说话，合起习题册准备放进书桌里。
“别动！”回囡突然叫了一声，目光死死的盯在习题册的封面上。因为习题册上被写了两行字：“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子买药，四麻子熬。”
回囡感觉头皮一麻，她一直没有勇气去回忆这个童谣，这个童谣却像个幽灵一样出现在她眼前。
回囡一把抓起习题册，对张奇说：“到外面去。”回囡感到自己的声音已经开始颤抖。
在教室外面，回囡拿着练习册的手不停的颤抖，指着封面上那几句可怕的童谣质问：“这是什么？”
张奇似乎被回囡的反应搞得不知所措，一脸茫然的看着她。
回囡平整了一下情绪，尽量让自己冷静下来，然后才又开口说道：“谁写的。”
张奇：“我写的啊。”
回囡：“你写这做什么？”
张奇：“听说，能转运。”
回囡：“你从别地方抄下来的？”
张奇：“是啊。我们的校内论坛啊。”
张奇一脸茫然的走回教室，回囡则迫不及待的结束考试，回到数学组办公室，打开电脑登录校内论坛。回囡没花很长时间就找到了这帖子，因为这帖子发了没几天。回囡终于看到了完整版的童谣：
大麻子上吊，二麻子瞧。
三麻子买药，四麻子熬。
五麻子钉棺材，六麻子抬。
七麻子挖坑，八麻子埋。
九麻子坐地上哭起来，
十麻子问他哭什么。
九麻子说，
它想从土里爬出来。

读完这个童谣，回囡感觉像是掉入了万丈深渊。这童谣好像在传达着死亡的讯息。
马大花在教室被吊死。
黄璐眼睛被玻璃刺穿。
肖津临死前用自己的血水写下了“药”字。
每个死者对应着童谣里的每一个麻子。回囡又想到了那个通讯录，那张纸上框出了10个人死人，4年4班有10个任课老师，这个童谣里正好有10个麻子。那张通讯录列出了死亡的名单，而这个童谣则描绘出了死亡的剧本。
回囡鼠标移动到帖子右下角的发帖人，弹出了发帖人的个人信息页面。这个用户名叫“lulu305”，填写的信息并不多。
“是黄璐。”
一个声音从回囡背后传来，说话的人是地理组的翟佳。
回囡有些惊讶：“翟佳，你怎么来了？”
翟佳：“我也发现了论坛里这个童谣，过来就是为了跟你说这童谣的事。”
回囡：“你说这个账号是黄璐的？”
翟佳：“没错，我认识她的email。”
回囡：“可是，发贴时间是10月30号，肖老师遇害那天，那时黄璐不是已经...”
翟佳：“其实那天晚上在四年四班教室里的那个声音，也是黄璐。她一定是知道了一些什么，通过这个童谣把她知道的告诉我们。”
回囡：“那她怎么会知道？”
翟佳：“因为她已经去了另一个世界，而那个凶手也在那个世界。”
回囡：“另一个世界？”
翟佳：“人死后去的地方。”
翟佳又看了一眼电脑屏幕上那段文字，然后一个字一个字的说：
“这是一个来自阴间的童谣。”
回囡突然觉得翟佳的举止变了，这种变化让她很不安：“你这都听谁说的？”
翟佳：“刘大师说的，他能看得到我们看不到的东西。”
回囡：“刘大师？是校门口那个摆摊算命的刘半仙？”
翟佳：“就是他。他告诉我，阴间的口讯，阳间的定数。我们面对的，并不是人…”
回囡赶紧打断她：“翟佳啊，你不要自己吓自己，根本不存在什么阴间，即使存在，那个世界的人也不会来杀人行凶。”
翟佳：“那你怎样解释，那晚我们听到黄璐的声音？童谣出现在肖老师遇害之前，肖老师最后留下的一个“药”字，为什么会出现在童谣里？”
回囡不能解释。
翟佳继续说：“事情还没有结束，接下来要被杀的是四麻子。我们每个人都可能是四麻子。”
突然走廊里传来一阵骚动，接着代数老师索鑫走进了数学组，她脸上毫无血色，颤抖着嘴唇从嘴里挤出几个字：“王秦出事了。”
