21. 遗言
史地组的贾实买了一部新手机，换了一个新号码。拿到手机的当天夜里，就收到了第一条短信。短信很短，只有几个字：“楚虽三户亡秦必楚”。接收时间是凌晨3点20分，发信人是王秦。
战国时代，秦人攻楚，对楚人大势屠戮，致使楚国上下对秦国充满仇恨。当时楚国一个叫楚南公的老翁立下毒誓“楚虽三户亡秦必楚”。意思是即使楚国只剩下三户人家，最后灭亡秦国的一定是楚人。结果一语成谶，几十年后，陈胜、吴广、项羽、刘邦等楚人纷纷举义反秦，最终灭亡了秦朝。
贾实早上才发现这条短信，他是历史老师，自然了解这著名的历史典故，可是他不明白王秦为什么会发这个短信给他。他想去学校里问问其他同事。可是他到了学校却听到一个可怕的消息：
王秦昨天夜里在医院的病房里失踪了，负责陪护的王萍被乙醚迷昏在病房里。早上环卫工人在医院的池塘里发现了一具女性尸体，尸体脸部及身体被硫酸严重烧伤，无法辨认。但是从身上的衣着可以推断，死者是四中的化学老师王秦。
消息是警长吴宪带来的，吴宪一早就带警队来学校取证，因为死者的死因是强酸灼烧，而四中化学实验室里的浓硫酸恰巧昨天夜里失窃了。
吴宪正在校长室和陈代鹏了解情况的时候，突然一个人冲进来，没打招呼，直接开口问吴宪：“王秦死亡时间是几点？”
吴宪并不是一个脾气好的人，尤其是在外面办案的时候，只有他对别人没礼貌，没人敢对他没礼貌。但是今天他没有对进来这个人发作，反而露出了罕见的笑脸。
冲进来这个人就是贾实。吴宪没敢对他发作，是因为他知道贾实是市公安局的副局长贾廉的儿子。
“小贾啊，来坐下说。根据初步鉴定，死者死亡时间应该是凌晨一点前后。”
贾实没动，继续问：“手机在死者身上吗？”
吴宪知无不言：“在，我们检查过，物品一样不少，都在死者身上。但是手机由于浸泡，已经损坏。技术科正在做修复。”
死亡时间是凌晨一点，她如何做到在3:20的时候发短信给贾实的？贾实觉得浑身一冷，走过去从口袋里拿出手机，打开那条短信，放在吴宪面前的桌子上。
“楚虽三户亡秦必楚”吴宪看着短信读了出来。
“方楚楚？！”坐在吴宪对面的陈代鹏脸上的肌肉突然跳动了一下。
吴宪：“方楚楚是谁？”
陈代鹏叹了口气，悠悠的说道：“方楚楚以前是我校学生。在十五年前，铁城发生了那起6.5级的地震你知道吧，当时造成很多伤亡。方楚楚就是在这次地震中失踪的。地震过去好长时间都没找到尸体。她妈妈天天到学校来闹，说是学校把她女儿弄没了。但是地震发生在放学以后，当时还有同学看到方楚楚当晚离开学校了。所以学校没有负任何责任。但是她妈并不接受，还是不停的来闹，在学校闹完又去市政府和派出所那闹，后来据说她妈妈被强制关进精神病院了，这事才算结束。她妈妈来学校闹的时候，最常去的地方就是王秦的办公室，因为王秦就是当时方楚楚的班主任。当时王秦解决问题也不是很有经验，有几次还跟方楚楚妈妈吵起来，说了一些难听的话，搞得她妈妈积怨更深。所以在她妈妈被关进精神病院之前，王秦一直收到她妈妈寄来的那种烧给死人的圆形纸钱，上面用红字写着：楚虽三户忘秦必楚。意思是借用古代秦楚之间的仇恨来表达方楚楚和王秦之间的仇恨。当时确实给王秦带来了不少心理压力。现在王秦发的这个遗言是不是暗示案件和方楚楚妈妈有关系？”
听到这里，吴宪眼里流露出了兴奋，这个完全不知道如何入手的案子突然有了重大线索。他马上打电话给费强。
费强正在查肖津的案子，自认为已经有了些眉目，正准备申请排查的时候接到了吴宪的电话，说拿到了更重要的线索，让他把肖津的案子先放下，马上去康平精神病院查方楚楚母亲。费强认为自己的方向没错，不想在肖津的案子上半途而废，和吴宪争辩了几句，最后无奈还是要听从指挥，去了精神病院。
费强收集信息的速度很快，没多久吴宪就收到费强的电话：“吴队，我正在康平精神病院，查到了方楚楚母亲叫唐穗，因为丈夫早亡和女儿失踪，于15年前住进康平精神病院。15年间病情完全没有好转。一个月以前，有一个穿着四中校服的女学生来探望她。之后唐穗的表现并没有异常。可是在一个星期以前，她突然从精神病院逃脱了。精神病院的医生完全想不出来她会去哪里。”
吴宪眼前一亮：“果然是她！她一个星期前逃脱，正好和第一起连环杀人案的案发时间吻合。这样贾实收到的短信就可以解释了，唐穗杀害王秦之后，用王秦的手机发短信给贾实，然后再把尸体丢弃在湖里。所以发短信时间是在王秦死亡之后。”
费强：“可是吴队，我还查到，唐穗有脑梗后遗症，十个手指都不能动。而且证物科那边也没发现手机有其他人指纹和擦拭痕迹。可以基本确定，发短信给贾实的，就是王秦本人。”
吴宪想了一下：“不管是谁发的短信，唐穗都是重要嫌疑人。马上通缉，实施抓捕。抓到她以后就都清楚了。”
虽然发布了逮捕令，费强还是很疑惑，一个十根手指都不能移动的老人，是如何做到以不同的手法连杀四个身体健康的正常人？


