23. 尸体不见了
星期一早上，随着国旗被扯到旗杆顶端，一个新的星期开始了。回囡似乎有些觉得庆幸，她还能活着参加这个星期的升旗仪式。她站在升旗仪式的学生队伍后面，张遥还一如既往的站在讲台上向学生训话，学生队伍后面，还看到了翟佳，朱华，和索鑫。聊天群里的6个人，只来了5个。贾实不见了。
升旗仪式结束后，翟佳跟着回囡一起回了数学组，朱华和张遥也一起跟来。一群同命相连的人聚在一起多少会有些安全感。
数学组里，每个人表情都很凝重，就在他们慌张无措的时候。回囡电脑里突然传出聊天软件的声音，聊天软件里，贾实的头像闪了起来。贾实说话了。
“大家不用担心我。我和我妈在z国度假，刚住进酒店。”
“这家伙，居然出国了。不早点说。”
“吓死我们了，还以为又出事了。”
听到贾实报平安之后，大家同时松了口气。回囡发起了一个视频通话，所有老师都围了过来。很快，贾实的脸就出现在屏幕上。
“你们也都安全吧？”贾实问。
朱华：“大家都安全。你也放心吧。”
回囡：“凶手之前每天都杀人，现在突然停手了，是不是这场连环杀人案结束了？”
索鑫：“可能是王老师的遗言给警方提供了重要线索，杀人犯正在逃避警方追捕，不敢来了吧？”
“不敢来？”屏幕里贾实的脸上露出了不屑：“它连警察局的东西都敢偷，会不敢来我们学校？”
回囡赶快问道：“它去偷什么？”
贾实的嘴又开始动：“我爸星期六早上接到下面人报告，王秦的尸体不见了。”
“尸体不见了？”所有人都被这个新闻惊到了。你一句我一句的议论起来：
“那凶手偷尸体做什么？”
“谁会有这个胆敢去偷警局的尸体？”
“谁有这个本事把那么重的尸体搬走，还不被警卫拦住？”
刚才一直很安静的翟佳突然冒出一句：“会不会是尸体自己走出去的？”
办公室瞬间安静了，这句恐怖的话让办公室的气氛降到了冰点。
是啊，这个尸体能发短信，为什么不能自己走出去？
翟佳旁边的朱华赶快安慰她，拍着她的手背说道：“小翟啊，你别总胡思乱想。凶手一定是怕警方在尸体上找到什么线索。我觉得，尸体...”
正在说话的朱华突然停住了，眼睛死死的盯在角落里的一张椅子。那张椅子上坐着一个人，——王秦！
她觉得自己四肢突然麻木了，想说话可是说不出来，手颤抖着举起来指向那个“人”，“王，王.....”
“噗通”一声，朱华被吓得昏倒了。
所有人都被朱华的表现吓到了，他们朝朱华指的方向望去，角落里有一张椅子，椅子上并没有人，只有一件搭在椅背上的毛衣，王秦生前经常穿的那件毛衣。她就是穿着这件毛衣在她的最后一节课上喝下了硫酸，也是穿着这件毛衣被杀死扔进医院的池塘里。这件毛衣本来应该和所有证物一起被保存在警局，而现在居然出现在数学组的办公室。
数学组的气氛变得异常诡异，每个人都面无血色，他们先扶起惊吓过度的朱华，然后赶快打电话报警。可是从警方得到的回复是，王秦的衣物并没有丢失，数学组出现的只是一件和王秦生前穿的一样的毛衣。
被喂了一口凉水后，朱华转醒了。她知道了那张椅子上只是一件毛衣，但是还是没有勇气再看那件毛衣一眼。索鑫扶着朱华去了医务室，其他老师也没人想在这间屋子里多呆，各自散去了。数学组就只剩下回囡和电脑屏幕里的贾实。
回囡看着电脑里的贾实：“你突然出国旅游是为了躲避吗？”
贾实：“我爸一早就让我出去躲，等破案以后再回来。”
回囡感觉有些心寒，公安局长居然需要用这种方法来保护自己的儿子。
贾实继续说：“回姐，你也小心点。事情还没完呢？它还在。”
回囡问：“谁还在？”
“有一个黑影，我感觉得到，它一直在暗中窥视着我们。它在寻找机会，我们当中还会有人被杀。”
回囡：“窥视我们的黑影？那你有没有报告给吴警官？”
“他？警官？呵呵。”视频里传来贾实的一声冷笑：“他只是条警犬。”
视频结束了，回囡发现贾实叛逆的性格和常迪非常像。一个是对社会制度的不满，一个是对学校体制的仇视。




