25. 棺材
4班老师接连离奇死亡，让4班剩下的老师人心惶惶。随着贾实和索鑫先后跑路，其他老师也同样在计划逃离以后的去处。可是他们还没来得及跑，校园里又发生了一件恐怖的事件，让所有人打消了逃跑的念头。
星期二早上天气很阴，回囡在去学校的路上遇到了一起去学校的翟佳。两人的脸色和天气一样，都阴沉沉的。两个只身来到铁城打工的外地人，在一起总会给彼此一点点温暖。可是突如其来的恐怖事件让她们不得不考虑逃离。
翟佳：“回姐，你有在找别地方工作吗？”
回囡：“还没，你呢？”
翟佳：“我正在考虑，我做决定之前，想找刘大师再帮我算一下。我进这学校以前，就是他帮我算的，说我…”
翟佳刚提到算命的刘半仙，就看前面不远处有刘半仙卦摊的牌子，而且在动。紧接着一阵骚动，一大群人从学校的方向，向回翟两人跑来。
这一群人大多是学生，算命的刘半仙也在人群中，跟着学生一起跑。
“刘大师！”翟佳叫住他：“你跑什么？”
“怨气太盛，我也震不住。”刘半仙边喘着粗气边说：“我年岁大了，做不动了，得回家养老了。”
翟佳：“啊？大师你要退休了。那我以后怎么办啊？”
刘半仙：“唉，我这有张辟鬼符，跟了我大半辈子。可以保你平安…”
回囡向来很反感这些江湖术士，便走去一旁拦下了一个迎面跑过来的女学生：“同学，学校里出什么事了？”
女生惊魂未定，扶着回囡的胳膊，喘着粗气说：“又死人了！又死人了！操场上摆了口棺材！”
这几句话像是宣布了回囡的死刑，让她充满了绝望。五麻子钉棺材，六麻子抬。这个剧本还在继续。“它在寻找机会，我们当中还会有人被杀。”正像贾实预言的那样。
回囡开始觉得贾实有些可疑了，他是依据什么认定“还会有人被杀”的？他还知道些什么？
回囡又联想到贾实那叛逆的眼神，这种叛逆的性格应该是小时候上学时候形成的吧？他以前也和常迪一样对老师充满敌意吧？那他为什么还会做老师呢？他爸爸是公安局副局长，他却选择来做一个历史老师，是因为他真的热爱历史还是他另有企图？难道他来学校的目的就是为了报复他年少时候遭遇的不公？
想到这，回囡撇下正在向刘半仙求符的翟佳，快步向学校走去。可是到了操场，回囡之前的这些猜想就全被否定了。棺材静静地躺在操场正中央，棺材里躺着的尸体就是贾实。死掉的贾实和生前一样，脸上挂着冷酷与不羁，好像对死亡毫无畏惧。
看着贾实俊朗的脸孔，回囡突然伤感起来。一个有学识有思想的年轻人，本来可以有无限的发展空间，就这样不明不白的死掉了。
很快一群警车就到了。这次来的并不是警长吴宪，而是公安局副局长，贾实的父亲贾廉。老头看到自己儿子的尸体，哭得老泪纵横，全程都让人搀扶着。最后贾廉留了两个警察在学校了解情况，就带着儿子的尸体走了。
根据警方的了解，贾实像是昨晚坐飞机从z国飞回来，再坐计程车来学校，然后躺进棺材里服毒自杀的。
棺材是门卫杜大爷打的，用学校仓库里废弃的桌椅打的一口简易棺材。杜大爷年轻时候在乡下一个棺材铺做过，这事很多老师都知道。据杜大爷说，棺材是贾实上周五求他打的，当时并没有说用来做什么。没想到他居然用这口棺材装自己。
当然，大家都不相信贾实会自杀，这只是校园谋杀案的其中一环。杀戮还在继续，回囡觉察到一个恐怖的事情正在朝她逼近，因为她看到了贾实临死前和她提到的在暗中窥视他的那双眼睛。
