25. 棺材
4班老師接連離奇死亡，讓4班剩下的老師人心惶惶。隨著賈實和索鑫先後跑路，其他老師也同樣在計劃逃離以後的去處。可是他們還沒來得及跑，校園裡又發生了一件恐怖的事件，讓所有人打消了逃跑的念頭。
星期二早上天氣很陰，回囡在去學校的路上遇到了一起去學校的翟佳。兩人的臉色和天氣一樣，都陰沉沉的。兩個隻身來到鐵城打工的外地人，在一起總會給彼此一點點溫暖。可是突如其來的恐怖事件讓她們不得不考慮逃離。
翟佳：“回姐，你有在找別地方工作嗎？”
回囡：“還沒，你呢？”
翟佳：“我正在考慮，我做決定之前，想找劉大師再幫我算一下。我進這學校以前，就是他幫我算的，說我…”
翟佳剛提到算命的劉半仙，就看前面不遠處有劉半仙卦攤的牌子，而且在動。緊接著一陣騷動，一大群人從學校的方向，向回翟兩人跑來。
這一群人大多是學生，算命的劉半仙也在人群中，跟著學生一起跑。
“劉大師！”翟佳叫住他：“你跑什麼？”
“怨氣太盛，我也震不住。”劉半仙邊喘著粗氣邊說：“我年歲大了，做不動了，得回家養老了。”
翟佳：“啊？大師你要退休了。那我以後怎麼辦啊？”
劉半仙：“唉，我這有張闢鬼符，跟了我大半輩子。可以保你平安…”
回囡向來很反感這些江湖術士，便走去一旁攔下了一個迎面跑過來的女學生：“同學，學校裡出什麼事了？”
女生驚魂未定，扶著回囡的胳膊，喘著粗氣說：“又死人了！又死人了！操場上擺了口棺材！”
這幾句話像是宣佈了回囡的死刑，讓她充滿了絕望。五麻子釘棺材，六麻子抬。這個劇本還在繼續。“它在尋找機會，我們當中還會有人被殺。”正像賈實預言的那樣。
回囡開始覺得賈實有些可疑了，他是依據什麼認定“還會有人被殺”的？他還知道些什麼？
回囡又聯想到賈實那叛逆的眼神，這種叛逆的性格應該是小時候上學時候形成的吧？他以前也和常迪一樣對老師充滿敵意吧？那他為什麼還會做老師呢？他爸爸是公安局副局長，他卻選擇來做一個歷史老師，是因為他真的熱愛歷史還是他另有企圖？難道他來學校的目的就是為了報復他年少時候遭遇的不公？
想到這，回囡撇下正在向劉半仙求符的翟佳，快步向學校走去。可是到了操場，回囡之前的這些猜想就全被否定了。棺材靜靜地躺在操場正中央，棺材裡躺著的屍體就是賈實。死掉的賈實和生前一樣，臉上掛著冷酷與不羈，好像對死亡毫無畏懼。
看著賈實俊朗的臉孔，回囡突然傷感起來。一個有學識有思想的年輕人，本來可以有無限的發展空間，就這樣不明不白的死掉了。
很快一群警車就到了。這次來的並不是警長吳憲，而是公安局副局長，賈實的父親賈廉。老頭看到自己兒子的屍體，哭得老淚縱橫，全程都讓人攙扶著。最後賈廉留了兩個警察在學校瞭解情況，就帶著兒子的屍體走了。
根據警方的瞭解，賈實像是昨晚坐飛機從z國飛回來，再坐計程車來學校，然後躺進棺材裡服毒自殺的。
棺材是門衛杜大爺打的，用學校倉庫裡廢棄的桌椅打的一口簡易棺材。杜大爺年輕時候在鄉下一個棺材鋪做過，這事很多老師都知道。據杜大爺說，棺材是賈實上週五求他打的，當時並沒有說用來做什麼。沒想到他居然用這口棺材裝自己。
當然，大家都不相信賈實會自殺，這只是校園謀殺案的其中一環。殺戮還在繼續，回囡覺察到一個恐怖的事情正在朝她逼近，因為她看到了賈實臨死前和她提到的在暗中窺視他的那雙眼睛。
