26. 背影
放學的鈴聲響起，白天的工作結束了，漫長的夜晚開始了。回囡走出教學樓，天色已經十分昏暗，冷風“嗚嗚”的咆哮，吹在臉上像刀割一樣生疼。回囡把衣領向上拉了拉，頂著北風向校門走去。當她快到校門時，突然聽到身後傳來“咔嚓”一聲。回囡轉身望向發出聲音的方位，其它學生也都紛紛回頭查看：國旗被大風吹掉，摔下旗杆，砸在地上，好在沒砸到人。
回囡鬆了口氣，走出校門，向公交車站走去。不知道明天早上還能不能活著回到這。回囡想著，不禁回頭再開一眼4中的校門。校門還是那個校門，但是回囡的餘光卻掃到了一束陌生的視線。有一雙眼睛在暗中窺視她。
賈實告訴過她，感覺到有雙眼睛在暗中窺視，很快賈實就死在校園裡。現在，回囡真切的感覺到，這雙眼睛盯上了自己。
回囡驚恐的環視四周：三個穿一年級校服的男生在她左邊很大聲的討論一款網遊。四個穿三年級校服的女生正朝自己迎面走來。羊肉串攤的老闆正在烤著一把羊肉串，濃厚的白煙遮住了他的臉。兩個穿一年級校服的學生站在羊肉串攤前面，背對著回囡，等待著即將烤熟的肉串。 他們倆身後，一個穿四年級校服的學生在排隊。一對穿三年級校服的情侶剛剛走出校門，女孩把臉埋得很低。回囡覺得她視線裡這些人，有個地方不太對勁，卻又說不出哪裡不對勁。
沒多久，一輛公交車駛來了。回囡跟著一群學生擠上了公車，由於回囡上車時排在前面，上車後便被擁擠的人流擠到了車尾。
公車開動了，司機不時從車內後視鏡裡查看車內的乘客。一個穿四年級校服的男生不自覺的坐在最前面老幼病殘專座上。後面一個穿三年級校服的女生耳朵裡塞著耳機，一動不動的望著窗外。旁邊站著一個穿二年級校服的高個子女生，抓著從車頂吊下來的扶手。每次車轉彎，她的身體就很大幅度的擺動，好像是吊在扶手上一樣。回囡身後是兩個穿二年級校服的女生，正在討論著最近發生的校園殺人案：
“今早死的那個四年級歷史老師，你以前見過嗎？人挺帥的。真是可惜了。”
“你還有心關注他帥不帥？學校最近死這麼多人，你不害怕嗎？”
“我怕什麼啊，死得都是老師。對了，你看今天課間操時候，張遙嚇成那個熊樣，在講臺上講話都在哆嗦。搞的好像下一個就輪到他死了。”
“是啊，看他平時耀武揚威的，其實也就敢在我們這些學生面前裝x......”
回囡現在沒心情聽兩個學生聊天，她感覺到那雙一直窺視自己的眼睛就在身邊。就在這個公車上。
公車停在一個小路上的車站，前門打開，上來了一個老太太。後門也習慣性的打開，但是沒人下車。就在後門馬上關閉的一霎那，回囡突然衝向後門，跳下車去。
車門關閉，公車開走了。回囡是這站唯一下車的乘客。終於甩掉了那個窺視自己的黑影，回囡緊了緊風衣，大步朝家走去。
回囡邊走著路，邊回憶放學後路上的場景。一個模糊的人影逐漸在回憶中浮現：在校園裡回頭看旗杆的時候有一個人背對著自己，校門外回頭看校門的時候，有一個排隊買羊肉串的人背對著自己，公車上有一個坐在老幼病殘專座的人背對著自己。仔細回憶，這些都是同一個人，那個穿著四年級校服的男生。等一下，四年級學生應該正在學校上晚課，怎麼會和其它年級一起放學？
之前回囡覺得不對勁的地方突然想通了。一直跟蹤她的黑影就是這個穿四年級校服的人。
想到這裡，回囡發現自己不知不覺已經走進了一個狹窄的衚衕。突然，又一次她感覺到那雙暗中窺視眼睛出現在自己身邊。回囡猛地回頭，一個穿四年級校服的男生，在離自己10步左右的距離，背對著自己站著。他就說一直藏覓在暗中窺視自己的黑影。這條狹長寂靜的衚衕裡只有他們兩個人。回囡已經被嚇得腿不聽使喚，只能站在原地不住地顫抖。
那個人慢慢轉過身，在昏暗的路燈下，回囡看到了他的臉。
“是你！”
