28. 死因
为了提起回囡的警觉，费强终于向回囡说出了警局的内部情报：“肖津的验尸报告出来了，本来作为警察是不该向外透露这些信息的，但是我实在不希望你就是下一个受害者。”
费强又顿了顿，像是做最后的心理斗争，最后还是开口了：“你还记得吧？肖津临死前，用自己的血在地板上写下了一个“药”字。”
“三麻子买药，四麻子熬。”提到那个药字，回囡身体不自觉地哆嗦了一下。
费强继续说：“肖津的死因是溺水，但是在死者的血液中，我们发现了两种药物，一种是泻药，另一种是夜店常见药“氟硝西泮”，俗称“软脚虾”，人服用后会四肢无力。我们认为，令受害者服用这两种药物，是凶手策划的这起谋杀案中重要的一环。所以肖津的遗言就是为了告知自己被人下药，而下药的人很可能就是凶手。 而根据死者胃内消化的食物来判断，死者服用这两种药物的时间就是在晚餐时间。当晚出席晚餐的是4年4班的全体任课老师，凶手就在这几个人之中。”
回囡：“这就能证明我们几个是凶手？晚餐时服的毒，就一定是我们几个下的？毒也有可能是在包厢外面下好，被送进来啊。”
费强：“一桌人吃饭，只有一个中毒。能做到这么精准的投毒，只有当时包厢里的人才有可能完成。”
回囡：“投毒需要精准吗？反正我们几个都得死，先杀谁不是一样？”
费强很坚定：“投毒针对的一定是肖津！因为我们查到肖津丈夫之前开的公司就是非法制造违禁夜店药品的。这不是巧合！”
回囡无奈的摇摇头：“你这么确定干嘛还不抓人，把我们几个拘留起来慢慢审，审个几天不就破案了？”
费强停顿了一下说：“队里只有我这么想，吴队对我的想法不感兴趣。”
回囡冷笑了一声。
费强赶紧给自己圆场：“不是因为他觉得我想的不对，他是因为上面有人施压要顾及学校声誉，再得到确切证据之前，不能一下子拘留这么多老师。”
回囡：“上面施压要顾及学校声誉？我们校长有这么大面子？”
费强：“没点社会关系能当校长吗？你看你们学校出这么多起命案，铁城有一个媒体报导吗？”
回囡：“那你们警方还打算查下去吗？”
费强：“当然要查！这是命案！我们警队已经锁定了一名犯罪嫌疑人，正在实施抓捕。”说完费强又补充了一句：“对于肖津被下药的事情，我还会继续查下去。你不要跟别人说，自己小心防范就好。”
“好，你查案也小心。”回囡最后说了句不冷不热的话便起身离开了。
回囡心里很感激费强为了让她提高警觉，把警局内部的资料透露给她。但是她对费强的想法并不以为然。第二天早上，她照常去了学校，继续和费强认为的杀人犯一同共事。她知道这些老师没有杀肖津。他们是受害者。
4年4班的任课老师还剩4个：张遥，翟佳，朱华和回囡，每个人脸色都很差。贾实的死让大家彻底绝望了，他们不知道连躲去国外都没有用，还能躲去哪里。除了等死，他们还能做些什么？
等死，其实是一件非常痛苦的事情。事情已经远超出了几个老师的心里承受能力，张遥日渐消瘦，翟佳精神恍惚，朱华像是瞬间老了好几年，回囡自己也不比其他老师强多少。这样下去，即使凶手不出手，这几个老师也会被这种心理压力折磨死。可是凶手不会不出手。
第一节课下课，校园里又传出一声刺耳的惊叫。回囡赶快冲出教学楼查看，发现在锅炉房门口聚了一大群人，其他三个老师已经站在人群里了。所有人都围着一个坐在锅炉房门口的台阶上的工人，那个工人脸色铁青，嘴角不住抖动。他冷静了很久，才颤抖着说出几个字：“水，水箱里，煮了个死人”。
大家的胃，同时痉挛了一下。果然，谋杀还在继续，可是回囡，张遥，翟佳和朱华四个人都站在这里，那里面的死人是谁？很快警方来人把里面那具煮烂的尸体捞了出来，尸体已经被煮得面目全非，没办法辨认出死者的身份。
大家第一反应都猜测是索鑫，也有可能是丢失的王秦尸体。
尸体损坏严重，已经无法确定死亡时间。好在可以做dna验证，确认死者身份。可是验证的结果让所有人都很意外。这具尸体既不是索鑫也不是王秦，而是警方正在通缉的犯罪嫌疑人：唐穗。那个15年前失踪女生方楚楚的妈妈。那个“熬药的老太太”，死在了自己熬制的“汤”里。
4个“等死”的老师，打探到这一结果，感觉像是大难不死，劫后余生。虽然唐穗是凶手只是一个没有依据的假设。但是人在绝望的时候总会选择相信这样的假设。
马大花，黄璐，肖津，王秦，贾实。唐穗成为了第六个死者。如果加上半年前的女学生古晴，已经发生了七起命案。回囡突然想到苏梦给她讲过的那个传说：15年前死在校园里的女孩方楚楚回来索命，它需要杀掉7个人才能投胎转世。
现在已经死了7个了，接下来会发生什么？







