30. 桥的那边
翟佳惊愕的站在自己家门口，手里拿着一个血红色的信封。这个信是给阿诚的快递，通常她不太会拆开看，但是今天她突然很好奇，她觉得这个信封和刚才送快递的人一定有什么联系。
信封被拆开了，里面是一张白色的卡片，上面写了几个字：“今夜，桥的那边，我等着你。”
翟佳突然本能地联想到了一个月前在学校里的连环杀人案：黄璐死后，她的声音出现在4班教室里，紧接着，听到这声音的肖津就被杀了。王秦死后，发短信给贾实，之后贾实就被杀了。翟佳似乎找到了一些规律：上一个死掉的人会传达一些信息给下一个要死的人。
翟佳被自己这个想法吓了一跳，贾实是上一个死掉的，那她自己将会是下一个死掉的吗？
“贾实”又想要通过这张卡片传达什么？桥的那边，是什么意思？翟佳的脑海里突然闪现了三个字“奈何桥”。翟佳第一次觉得传说里地狱的场景离自己这么接近：人鬼之间隔着两界山，两界山里有条阴阳河，阴阳河上面，架着一座奈何桥。卡片上说贾实会在桥的那边等着自己。
桥的那边，是死人才能去的地方。
想到这，翟佳浑身冰冷。这个卡片不是给阿诚的快递，而是给自己的阎王贴。“阎王贴”上标明的时间是“今夜”。阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？翟佳似乎可以确定自己活不过今晚。于是她开始思考另外一个问题：她的生命即将走向终结，在生命里的最后一点时间，应该做些什么？
翟佳出生在南方的一个小镇，她和她重男轻女的父母关系很疏远。她自认为亲近的男朋友，又在她最需要的时候置她于不顾。她不想在生命最后的阶段浪费时间和他们说话。
于是她做了一个她一生中最勇敢的决定：她要追出去看清楚，刚才那个快递男是不是贾实。如果不是，她便不用再担惊受怕。如果真是贾实，那在家等死还不如跟着贾实死个明白。
翟佳披了件衣服追下楼去。外面天已经全黑了，翟佳的住址离市中心很远，这里的街道没有什么霓虹灯，只有惨白色的路灯，发着微弱的光。那个“贾实”并没有走远，他没有开车，也没有自行车，只是一步一步地在夜色中行走。翟佳想追上去叫住他，可是快追到的时候，她又突然害怕起来，她开始想象贾实转过身时，他那张毫无血色的脸，发紫的嘴唇，血红的眼睛，狰狞的笑。
翟佳没有勇气追上去，只是在后面跟着“贾实”走。不知道走了多久，路上的灯光越来越少。脚下的路，也由水泥路变成了土路。翟佳发现“贾实”已经把她带出了市区，他们正在一座荒无人烟的山里。翟佳并没有来过这里，她只是听说附近有个荒山，叫做白石山，山里有一片坟场，埋的是买不起墓地的穷人。又走了一段，脚下的土路也没有了，他们走到了一片碎石头地。石头地里，零星的竖了几个灰白色的石碑。翟佳这才意识到，他们已经走进了坟场。一阵阴风袭来，头顶上的老树开始在风中摇曳，像是死神伸向她的爪子。这阵阴风似乎可以穿过翟佳的身体，搔刮着她的骨头。翟佳的心理承受能力已经达到了极限，她不敢再继续走了，她想逃离这里。
就在这时，她突然发现，前面的“贾实”不见了。紧接着，她又注意到，贾实消失的地方，躺着一口棺材。
翟佳定在那里，盯盯地看着那口棺材。她的生命是否会在这里终结，似乎马上就有结果了。过了好久，她终于鼓起最后的勇气，从地上搬起了一块大石头，一步一步地朝那口棺材走去。
她先是看到棺材的边沿上搭着一只手，再走近一些，她看到里面确实躺了一个人。她再走近一些，伸着头向棺材里看：这个人确实是贾实！就在她看清楚贾实的脸的那一刻。棺材里的贾实睁开了眼睛。
