30. 橋的那邊
翟佳驚愕的站在自己家門口，手裡拿著一個血紅色的信封。這個信是給阿誠的快遞，通常她不太會拆開看，但是今天她突然很好奇，她覺得這個信封和剛才送快遞的人一定有什麼聯繫。
信封被拆開了，裡面是一張白色的卡片，上面寫了幾個字：“今夜，橋的那邊，我等著你。”
翟佳突然本能地聯想到了一個月前在學校裡的連環殺人案：黃璐死後，她的聲音出現在4班教室裡，緊接著，聽到這聲音的肖津就被殺了。王秦死後，發短信給賈實，之後賈實就被殺了。翟佳似乎找到了一些規律：上一個死掉的人會傳達一些信息給下一個要死的人。
翟佳被自己這個想法嚇了一跳，賈實是上一個死掉的，那她自己將會是下一個死掉的嗎？
“賈實”又想要通過這張卡片傳達什麼？橋的那邊，是什麼意思？翟佳的腦海裡突然閃現了三個字“奈何橋”。翟佳第一次覺得傳說裡地獄的場景離自己這麼接近：人鬼之間隔著兩界山，兩界山裡有條陰陽河，陰陽河上面，架著一座奈何橋。卡片上說賈實會在橋的那邊等著自己。
橋的那邊，是死人才能去的地方。
想到這，翟佳渾身冰冷。這個卡片不是給阿誠的快遞，而是給自己的閻王貼。“閻王貼”上標明的時間是“今夜”。閻王叫你三更死，誰敢留你到五更？翟佳似乎可以確定自己活不過今晚。於是她開始思考另外一個問題：她的生命即將走向終結，在生命裡的最後一點時間，應該做些什麼？
翟佳出生在南方的一個小鎮，她和她重男輕女的父母關係很疏遠。她自認為親近的男朋友，又在她最需要的時候置她於不顧。她不想在生命最後的階段浪費時間和他們說話。
於是她做了一個她一生中最勇敢的決定：她要追出去看清楚，剛才那個快遞男是不是賈實。如果不是，她便不用再擔驚受怕。如果真是賈實，那在家等死還不如跟著賈實死個明白。
翟佳披了件衣服追下樓去。外面天已經全黑了，翟佳的住址離市中心很遠，這裡的街道沒有什麼霓虹燈，只有慘白色的路燈，發著微弱的光。那個“賈實”並沒有走遠，他沒有開車，也沒有自行車，只是一步一步地在夜色中行走。翟佳想追上去叫住他，可是快追到的時候，她又突然害怕起來，她開始想象賈實轉過身時，他那張毫無血色的臉，發紫的嘴唇，血紅的眼睛，猙獰的笑。
翟佳沒有勇氣追上去，只是在後面跟著“賈實”走。不知道走了多久，路上的燈光越來越少。腳下的路，也由水泥路變成了土路。翟佳發現“賈實”已經把她帶出了市區，他們正在一座荒無人煙的山裡。翟佳並沒有來過這裡，她只是聽說附近有個荒山，叫做白石山，山裡有一片墳場，埋的是買不起墓地的窮人。又走了一段，腳下的土路也沒有了，他們走到了一片碎石頭地。石頭地裡，零星的豎了幾個灰白色的石碑。翟佳這才意識到，他們已經走進了墳場。一陣陰風襲來，頭頂上的老樹開始在風中搖曳，像是死神伸向她的爪子。這陣陰風似乎可以穿過翟佳的身體，搔颳著她的骨頭。翟佳的心理承受能力已經達到了極限，她不敢再繼續走了，她想逃離這裡。
就在這時，她突然發現，前面的“賈實”不見了。緊接著，她又注意到，賈實消失的地方，躺著一口棺材。
翟佳定在那裡，盯盯地看著那口棺材。她的生命是否會在這裡終結，似乎馬上就有結果了。過了好久，她終於鼓起最後的勇氣，從地上搬起了一塊大石頭，一步一步地朝那口棺材走去。
她先是看到棺材的邊沿上搭著一隻手，再走近一些，她看到裡面確實躺了一個人。她再走近一些，伸著頭向棺材裡看：這個人確實是賈實！就在她看清楚賈實的臉的那一刻。棺材裡的賈實睜開了眼睛。
