32. 时辰到了
回囡带着翟佳回到自己租的公寓，只有一个房间的小型公寓。想到自己将和一个神经病睡在同一间屋，回囡心里充满了不安。但是回囡很想搞清楚一些事：翟佳为什么会疯？她精神失常的前一天晚上发生了什么？想从精神病人嘴里套话，首先要建立信任，邀请翟佳来自己家，是一个快速建立信任的方式。
回囡先拿出一套干净衣服，让翟佳去洗个澡。翟佳虽然神经失常，但是自理能力还没什么问题。等翟佳洗好，回囡自己也洗了个澡，下班先洗澡是她一直的习惯。回囡本来打算洗完澡和翟佳聊那晚发生的事情。可是等回囡洗过澡回到卧室，翟佳已经躺在床上睡着了。回囡没有叫醒她，没人知道睡觉疯子被吵醒会做出什么事情。回囡只好放弃，无奈地在翟佳旁边睡下。
在回囡躺在翟佳身边的一瞬间，头脑里忽然闪现一件极可怕的事情。警察费强说过，真正的凶手就是黄璐死后参加晚宴的人里其中的一个。那晚参加晚宴的人一个一个的死，翟佳却还活着，她是真疯还是装疯？
深夜，回囡被一阵马桶的冲水声吵醒，借着窗外微弱的光，回囡发现本应该躺在身边的翟佳不见了。是去厕所了？回囡睁着眼睛在被子里等了十多分钟，还不见翟佳回来，卧室外很安静，一点声音也听不到。回囡披件衣服起身走出卧室，她想知道翟佳在做什么。
洗手间的门关着，里面灯也关着。
“翟佳。”回囡轻声喊了一句。
没人回应。
回囡已经走到客厅，当她准备打开客厅电灯的时候，发现电灯开关前面，站着一个人。客厅很黑，回囡看不清楚这个人的脸，只能看到一个人形的黑影，两只手朝着回囡的方向直直地伸着，一动不动的站在黑暗里。
回囡被这个黑影奇怪的动作吓到了，那双伸直的手似乎随时准备着掐住别人的脖子。回囡不敢走过去，和那个黑影一样一动不动地定在那里。
“翟，翟佳？”
回囡颤抖着又叫了一声。黑影还是不动。
“啪！” 灯亮了。
不是客厅的灯，而是厕所的灯。回囡可以从门缝里看到厕所里突然有灯光溢出。厕所里有人！
回囡感觉头要炸开了一样。自己的公寓里为什么会出现第三个人？
厕所的门缓缓地打开了，门缝里闪出一张白得像纸一样的脸，脸上有一张血一样红的嘴。
这个人是翟佳，脸上化着极其诡异的妆。
“时辰到了，我们上路吧。”走出厕所的翟佳冷冷地说了句话。
借着厕所里的光，回囡瞄了一眼走廊墙上的挂钟，两个指针都指向十二。
回囡感觉气氛紧张到身边的空气都凝固了，她紧紧盯着眼前的翟佳，随时准备和她拼命。翟佳却显得很淡定，踮着脚尖慢慢往前走，从回囡身边走过，停在了客厅里面那个伸直双手的人面前。
“啪” 翟佳按开了客厅的灯，回囡终于看清了这个人，他的脸比翟佳化过妆的脸还白，白得不像人脸。他本来就不是人，他是一个服装店里的塑料模特。
回囡想不明白为什么自己的客厅里会出现一个假人，而且做这么诡异的动作。
“他是来索命的。”翟佳突然冒出一句。说着话，翟佳已经托起了那个假人朝大门走去。
大门开了，一阵阴冷的凉风吹进来。翟佳拖着假人往外走。
“你是真疯还是假疯？”回囡自己也不知道为什么会突然问出这样一句话。
正在往外走的翟佳突然停住了，转过头，对回囡诡异地笑了一下，轻声的说了一句：“其实，是我杀死了五麻子。”
回囡突然发现那个假人苍白的脸上，有五个鲜红色的斑点。
