36. 挖墳的屍體
早上，警車又一次駛進了四中的校園，又一起命案。張遙的屍體被發現在4年4班的教室裡，肚子上被挖了一個坑。他身邊擺放著殺人的兇器:一把尖尖的鏟子。
對於張遙的死，有人同情，有人恐懼，還有很多人幸災樂禍。這個每天課間操在主席臺上罵罵咧咧的教導主任，確實沒有學生緣。所以警方來學校尋找線索，並沒有多少學生願意配合。警方只是按程序又一次封了4年4班的教室就無功而返了。警方的無能為力似乎已經作為常態，大家開始接受了。可是回囡和朱華沒辦法接受。她們是那張死亡名單上在這學校裡僅剩下的兩個活人，她們知道接下來要發生在她們身上的事情。張遙死了，肚子上被挖了一個坑。七麻子挖坑，八麻子埋。如果按照這個劇本的設定，她們其中的一個將被活埋。
英語老師朱華和幾何老師回囡，這兩個4年4班的任課老師又一次聚集在數學組。她們知道，這可能是最後一次她們兩個聚在數學組了。氣氛很沉重，沉重到兩個人沉默了好久。最後，朱華終於打破了沉默，問了回囡一句：“你相信有鬼嗎？”
“不相信！”回囡的答案很堅決。
朱華：“我也不相信。”
回囡：“你覺得這些人是被誰殺的？”
朱華：“被人殺的。”
回囡：“什麼人？”
朱華：“老師。”
回囡：“老師？”
朱華：“我託人去警局打聽到了物理老師肖津的屍檢報告。她死前被人下過藥。根據時間推斷，下藥的人就是當晚參加晚宴的人。”
回囡：“那不是你就是我了？”
朱華：“有可能是你，但是你剛來這學校不久，應該不會和這些老師有什麼深仇大恨。所以是你的可能性不大。”
回囡：“誰的可能性大？”
朱華：“一個死人。”
回囡：“死人會殺人？”
朱華：“從翟佳發瘋開始，我就開始懷疑了。能把一個正常人嚇成瘋子，她應該看到了一個及其恐怖的事情。”
回囡：“什麼事情？”
朱華：“如果你看到一個已經死去的人，站在你面前，你會不會瘋？”
回囡：“翟佳肯定會。”
朱華：“翟佳瘋了以後，跟我說過，她看到王秦在白石山給自己挖墳立碑。”
回囡：“一具屍體，可以發短信，可以從警局自己走出去，還能去山裡給自己挖墳立碑？鬧鬼了。”
朱華：“我不相信有鬼。”
回囡：“所以你認為王秦沒死？”
朱華：“答案應該就在白石山，我們可以去那裡找答案。看看王秦在自己的墳裡埋了什麼。”
回囡：“我們？要我陪你去？”
朱華：“我們都是外地來的，在鐵城認識的人都是老師這個圈裡的，他們肯定不會為了我們的命去白石山冒險。”
回囡：“好吧，我和你一起去。”
朱華：“那我們這週末過去？”
回囡：“不！我們現在就去。張遙死了，下一個就輪到我們了。誰知道我們還能不能活到週末。”
回囡當然也在懷疑朱華，所以她不想給她準備的時間。
朱華爽快的答應了。兩個人假也懶得請了，回囡只跟數學組其他老師說了一句，就和朱華一起匆忙朝白石山趕去了。
朱華當天下午本來有課，等著上英語課的學生找到了英語組，又找到了教導處，最後找到了校長陳代鵬。陳代鵬從數學組得知兩個老師去了白石山。等陳代鵬追出校門的時候兩個老師早已走遠。
“陳校長！”
當陳代鵬準備返回辦公室的時候，突然一個聲音叫住他。陳代鵬轉過頭，看到了失蹤很久的劉半仙。
陳代鵬：“你找我。”
劉半仙：“陳校長最近似乎遇到了些不太好的東西。”
陳代鵬身體略微顫了一下：“你想說什麼趕快說。”
劉半仙嘴一咧，漏出一嘴黃牙：“那我就不囉嗦了，我手裡有幾件驅鬼的法器，校長可能用得到。”說完從一個布兜裡掏出了木劍，香油，符紙，還有個打火機。
陳代鵬剛伸手拿起他手中的木劍，劉半仙趕快說道：“一共1000元。”
陳代鵬：“什麼？這點東西要1000元？”
劉半仙：“現在可不是省錢的時候。有什麼有比平安更值錢的？”
陳代鵬搖了搖頭，掏出了1000元現金，小聲說道：“這事情，別跟別人亂說。”
說完，拿了劉半仙的一袋東西去了車庫，發動了汽車，朝白石山駛去。
朱華和回囡在分析是誰在肖津生前最後一頓晚宴的時候，都同時忽略了一件事。那晚參加晚宴，現在還活著的人，除了她們兩個之外，還有逃去其他城市音信全無的索鑫，以及邀請所有人參加晚宴的校長，陳代鵬。

