36. 挖坟的尸体
早上，警车又一次驶进了四中的校园，又一起命案。张遥的尸体被发现在4年4班的教室里，肚子上被挖了一个坑。他身边摆放着杀人的凶器:一把尖尖的铲子。
对于张遥的死，有人同情，有人恐惧，还有很多人幸灾乐祸。这个每天课间操在主席台上骂骂咧咧的教导主任，确实没有学生缘。所以警方来学校寻找线索，并没有多少学生愿意配合。警方只是按程序又一次封了4年4班的教室就无功而返了。警方的无能为力似乎已经作为常态，大家开始接受了。可是回囡和朱华没办法接受。她们是那张死亡名单上在这学校里仅剩下的两个活人，她们知道接下来要发生在她们身上的事情。张遥死了，肚子上被挖了一个坑。七麻子挖坑，八麻子埋。如果按照这个剧本的设定，她们其中的一个将被活埋。
英语老师朱华和几何老师回囡，这两个4年4班的任课老师又一次聚集在数学组。她们知道，这可能是最后一次她们两个聚在数学组了。气氛很沉重，沉重到两个人沉默了好久。最后，朱华终于打破了沉默，问了回囡一句：“你相信有鬼吗？”
“不相信！”回囡的答案很坚决。
朱华：“我也不相信。”
回囡：“你觉得这些人是被谁杀的？”
朱华：“被人杀的。”
回囡：“什么人？”
朱华：“老师。”
回囡：“老师？”
朱华：“我托人去警局打听到了物理老师肖津的尸检报告。她死前被人下过药。根据时间推断，下药的人就是当晚参加晚宴的人。”
回囡：“那不是你就是我了？”
朱华：“有可能是你，但是你刚来这学校不久，应该不会和这些老师有什么深仇大恨。所以是你的可能性不大。”
回囡：“谁的可能性大？”
朱华：“一个死人。”
回囡：“死人会杀人？”
朱华：“从翟佳发疯开始，我就开始怀疑了。能把一个正常人吓成疯子，她应该看到了一个及其恐怖的事情。”
回囡：“什么事情？”
朱华：“如果你看到一个已经死去的人，站在你面前，你会不会疯？”
回囡：“翟佳肯定会。”
朱华：“翟佳疯了以后，跟我说过，她看到王秦在白石山给自己挖坟立碑。”
回囡：“一具尸体，可以发短信，可以从警局自己走出去，还能去山里给自己挖坟立碑？闹鬼了。”
朱华：“我不相信有鬼。”
回囡：“所以你认为王秦没死？”
朱华：“答案应该就在白石山，我们可以去那里找答案。看看王秦在自己的坟里埋了什么。”
回囡：“我们？要我陪你去？”
朱华：“我们都是外地来的，在铁城认识的人都是老师这个圈里的，他们肯定不会为了我们的命去白石山冒险。”
回囡：“好吧，我和你一起去。”
朱华：“那我们这周末过去？”
回囡：“不！我们现在就去。张遥死了，下一个就轮到我们了。谁知道我们还能不能活到周末。”
回囡当然也在怀疑朱华，所以她不想给她准备的时间。
朱华爽快的答应了。两个人假也懒得请了，回囡只跟数学组其他老师说了一句，就和朱华一起匆忙朝白石山赶去了。
朱华当天下午本来有课，等着上英语课的学生找到了英语组，又找到了教导处，最后找到了校长陈代鹏。陈代鹏从数学组得知两个老师去了白石山。等陈代鹏追出校门的时候两个老师早已走远。
“陈校长！”
当陈代鹏准备返回办公室的时候，突然一个声音叫住他。陈代鹏转过头，看到了失踪很久的刘半仙。
陈代鹏：“你找我。”
刘半仙：“陈校长最近似乎遇到了些不太好的东西。”
陈代鹏身体略微颤了一下：“你想说什么赶快说。”
刘半仙嘴一咧，漏出一嘴黄牙：“那我就不啰嗦了，我手里有几件驱鬼的法器，校长可能用得到。”说完从一个布兜里掏出了木剑，香油，符纸，还有个打火机。
陈代鹏刚伸手拿起他手中的木剑，刘半仙赶快说道：“一共1000元。”
陈代鹏：“什么？这点东西要1000元？”
刘半仙：“现在可不是省钱的时候。有什么有比平安更值钱的？”
陈代鹏摇了摇头，掏出了1000元现金，小声说道：“这事情，别跟别人乱说。”
说完，拿了刘半仙的一袋东西去了车库，发动了汽车，朝白石山驶去。
朱华和回囡在分析是谁在肖津生前最后一顿晚宴的时候，都同时忽略了一件事。那晚参加晚宴，现在还活着的人，除了她们两个之外，还有逃去其他城市音信全无的索鑫，以及邀请所有人参加晚宴的校长，陈代鹏。

