37.雪花點
鐵城之所以叫鐵城，是因為鐵城旁邊有一片山，山裡蘊藏著豐富的鐵礦。鋼鐵廠便開在了礦山附近，挖礦鍊鐵，創造了經濟效益，同時也給這座城市帶來了汙染。
白石山就在鋼鐵廠附近，本該是山清水秀，風光宜人的青山，卻被鋼鐵廠飄來濃濃的鐵鏽腐蝕成了一座無人問津的荒山。
朱華和回囡已經進到了這座荒山，頭頂的天空被一層紅色的鐵鏽遮罩，空氣裡混雜著鐵鏽和發黴的氣息。腳下踩著一片坑坑窪窪的白色碎石。這片碎石正是白石山名字的由來。可惜昔日那片雪白的碎石，早已被黑色的灰土填滿了石縫，黑白相間的地面，就像是電視上的雪花點，讓人感到煩燥和不安。
“紅紅的天”，“雪花點”，眼前的場景，不禁讓她們聯想到翟佳臨死前唸的童謠。她們現在可以確定，翟佳生前一定來過這裡。那個童謠似乎是指引她們揭開真相的嚮導。可是離真相越近，離恐怖也就越近。
兩人繼續往山上爬，腳下的路變得越來越難走，滿地都是凌亂的枯枝和過膝蓋的乾草。她們不知道這樣的路還有多久，她們只知道目的地是後山那片埋著很多死人的墳場。
兩人在沒有路的山上爬了很久，就在接近山頂的時候，突然上面傳來了一陣野獸般的吼叫，緊接著，地上的乾草裡出現一個黑影從山上跑向兩人。草裡的黑影越來越近，在離她們5米左右的時候，黑影突然從草裡跳出來，撲向回囡。黑影原來是一條黑色的大狼狗。
“啊!”回囡驚叫一聲，嚇得轉頭就跑，一旦被這種大狗咬到，不死也得變成殘廢。回囡顧不得地上會刮傷腿的枯枝，瘋跑著向山下逃命。狼狗不停地狂吠，緊緊地追在回囡身後。
人畢竟是沒有狗靈活，在半山腰的地方，回囡終於被枯枝絆倒，滾了幾圈撞到了一棵大樹上。被撞得頭昏眼花的回囡再也爬不起來。狼狗轉瞬就竄到眼前，縱身一躍向回囡的脖子咬去。
“喀嚓！”一聲骨頭斷裂的聲音。
當回囡回過神來，看到了警局的費強站在她面前。剛才追她的那條狼狗已經變成了一條死狗，躺在費強腳下。
回囡摸著劇烈跳動的胸口，喘著粗氣說道：“謝謝你救了我。你怎麼會出現在這裡？”
費強：“張遙死亡之後，我就一直在暗中保護你。”
回囡又喘了半天粗氣，然後拿起電話打算聯繫一下朱華，可是山裡完全沒有信號。
回囡：“你能聯繫一下你們派來負責保護朱華的人嗎？看看她現在是不是安全。”
費強站著沒動。
回囡很詫異：“你不需要確認一下你的同事和朱華的安全嗎？”
費強嘆了一口氣：“沒人在保護朱華，我也不是警局派來的。”
回囡：“那你...”
費強：“我已經不是警察了。昨天剛剛辭職，保護你，是我的個人行為。”
回囡：“為...為什麼？”回囡隱隱覺得警局內部比學校更加複雜。
費強臉上露出痛苦的表情：“因為我知道了一些真相。賈實和翟佳死亡的真相。”
