38. 谋杀与误杀
在白石山脚下，费强向回囡道出了贾实与翟佳的死亡真相。
其实，贾实并没有出国，也没有服毒自杀，贾实让杜大爷给他打造棺材，自己躺进去，只是装死。这些都是公安局副局长贾廉让自己儿子帮他演的一场戏。
公安知道这个案子辣手，凶手手段高明，为了保证贾实的安全，于是让贾实诈死，希望骗过凶手。同时贾实的死等于告诉所有老师逃跑没有用，使其他老师留在学校做诱饵引出凶手继续犯案。为了破案，让活人做诱饵。回囡本来想骂人，最后还是压下火听费强继续讲。
贾实诈死之后的第一个受害者却是失踪的唐穗，紧接着很长一段时间凶手都没有下手。警方加大警力对死亡名单上的潜在受害者进行全天人盯人蹲守，过了好多天，却一无所获，最后只能放弃过多警力的投入。而贾实诈死后在家里呆了一个月很无聊，他在家闲不住，正好赶上有个送快递的朋友生病，让贾实帮他顶一天班。有一件快递居然碰巧送到翟佳的手里。
送到翟佳手里的卡片，本来是她男朋友阿诚的地下情人送给阿城的。卡片本来是小女生玩的小情调，却被疑神疑鬼的翟佳解读成了阎王贴。卡片上“桥的那边”本来是他们秘密约会的地点，却被翟佳联想到了奈何桥。
贾实发现自己暴露之后，没办法甩掉跟在身后的翟佳，便想到把翟佳吓跑，于是他一直走到白石山，躺进了一个棺材里，他本以为翟佳会被吓跑，没想到翟佳受到过度惊吓，居然反常地举起大石头攻击贾实。结果贾实果然死在了棺材里，被翟佳用大石头一下一下活活砸死了。同时，恐怖和血腥的画面也把翟佳吓得神经错乱，成了一个疯子。
听到这里，回囡不住地惋惜叹气，两个无辜的年轻人，因为疑神疑鬼，酿成了这么大的悲剧。而接下来发生的事情，就变得邪恶了。
贾实的尸体被发现之后，公安局上级下达指示，不惜一切代价，以最短时间找出凶手。
在杜大爷死后，警局审讯翟佳的时候，终于查出了贾实的死亡的真相。可是警局并没有结案，因为很明显翟佳有精神障碍，如果起诉，在法庭上精神病人很难被定罪，最后很可能会被送去精神病院。对于杀了副局长儿子的人，公安当然不会让翟佳有这么好的结局，于是他们又把翟佳放了，并且给了她一把匕首。当然，这把匕首杀不了任何人，只是给警察提供一个击毙她的借口。果然，翟佳从警局出来没多久，就死在了警长吴宪的枪下。
贾实的死看似诡异迷离，其实只是被误杀。而翟佳的死看似意外，却是一场被精心策划的谋杀。
费强越说表情越痛苦，说到最后几乎是咬着牙在说话。一个年轻人的理想被现实击得粉碎。
回囡很同情地看着他，眼里第一次流露出温柔和赞许。虽然费强只是选择辞职逃避，但是在那个环境里，还能保持一个人该有的良知，其实并不简单。
听完费强道出的真相，回囡对还在山里的朱华也不那么担心了。翟佳是因为贾实疯的，那白石山也就没有什么恐怖的东西，在山里自然也就没什么危险。
可是回囡错了，此时朱华正在山顶，经历的是比翟佳的遭遇更恐怖的事情。
