40. 穿校服的女孩
白石山后山的坟场，土坑里的朱华不停地求饶，苦苦哀求王秦放过她。王秦似乎什么也听不到，机械的做着简单的动作，用铁锹一锹一锹地往土坑里填土。
“你杯子里的硫酸是我放的。”当土埋过了朱华的肩膀，朱华终于承认了。王秦也终于停下了手上的铁锹，冷冷地看着朱华说道：“为什么？”
“对不起，王老师。是我利欲熏心才做错事。这学校里，一直带初四班的只有我们两个，而每次领导都把成绩好的班让你带，我们学校的学生上重点高中的名额只有那么几个。每年我带的班都没有考上重点高中的。我都快到退休的年龄了，高级教师都还没评上。我只是惦记评个高级教师，以后退休金能多一点。其实我从来没想杀你，只是想借着连环杀人案的掩护，让你受点伤，早点退休，我才能带到成绩好的班。我只是想评个高教啊！我没想杀人啊！放过我吧！”
说到最后，朱华又开始了大声求饶。
王秦听完朱华的这段话，又拿起了铁锹，冷冷地说了句：“太晚了，你已经看到我了。我不能让你活着。我不能让人知道我还没死。”说着话，一锨土又被丢在了朱华头上。
朱华一瞬间似乎明白了什么，失声叫道：“是你！你才是杀人凶手！是你杀了唐...”土终于盖过了朱华的脸，她不再说话了。
坑被填满了，填得和平地一样，如果你走在上面，绝对想不到，这下面埋了一个活人。
王秦放下了铁锹，走到了悬崖边上，这里风景很好，可以看到远处的群山。她叹了一口气，冷冷地对着空气说：“没错，是我杀了唐穗，还借她的口吻发出短信误导警方，然后用硫酸烧了她的脸，给她穿上我的衣服假扮成我的尸体，再赶在法医来上班提取DNA之前，把她尸体盗走，这样就做实了我已经被杀。我骗过了所有人，也骗过了死神。”
“你为什么杀她？”
“我杀她，是为了…”
说到这，王秦突然定住了。朱华已经被埋在土里，问话的人是谁？
王秦猛地转过身，刚才埋朱华的地方，站着一个女孩。一个十几岁穿校服的女孩。
看到了这个女孩，王秦突然感到了前所未有的恐惧。因为她明白了，她并没有骗过死神。一个身材瘦弱，容貌可人的小女孩，让她的恐惧达到极点。因为这个女孩，就是15年前失踪的女学生，唐穗的女儿：方楚楚。
“楚...楚楚”王秦开口说话的时候，声音已经在发抖：“这..这15年，你..你去哪了？”
这句话刚问完，王秦便意识到了一个恐怖的事情：这个15年前十几岁的女学生，现在还是十几岁！没有可能在15年的时间里，她的容貌完全没变化。除非，她不是人！
“她没有杀任何人。你为什么杀了她？”
那个“方楚楚”又问了一句，眼睛直直的盯着王秦的眼睛，一步一步地朝王秦走去。
“为什么杀了她？”
“为什么杀了她？”
“为什么杀了她？”
那个“方楚楚”声音越来越大，步伐越来越快，离王秦也越来越近。
“不，不要，方楚楚，你不要过来..不！..啊！”
王秦一步步地后退，恐惧使她忘记了身后是万丈悬崖。她一脚踩空，整个人坠下了悬崖，发出一声凄厉的惨叫。
那个“方楚楚”看着王秦跌下悬崖的地方，幽幽地说：“你还没告诉我，你为什么杀她。”


