44. 罪证 （上）
方楚楚死了，警方搜查了她住的公寓，找到了一些罪证，还原了她的部分犯罪经过：
她事先把打过十个框的白纸放进生物组的打印机，然后让黄璐打印名单给她。
她偷偷把黄璐手机里自己的名字，改成黄璐老公的名字，然后半夜时候用自己电话冒充黄璐老公给她发短信。
黄璐临死前，用手机录下了黄璐念的那首童谣，并设置成手机铃声。在第二天放学后，她把手机放进4年4班教室里，又开了灯，引肖津进来。等三个人快走到教室时候，方楚楚把手藏在口袋里，用另外一部手机拨通了教室里的手机，于是她们便听到了黄璐的声音。之后她又借口去厕所找肖津，去实施杀害。再用黄璐的账号发把那首童谣发到校内论坛上。
警方同时还发现了翟佳精神失常后，遭到了杜七平的性侵。之后翟佳在方楚楚的唆使下，下药将杜七平毒毙。。。
震惊社会的连环杀人案终于落下帷幕。方楚楚死了，陈代鹏躺进了病房。陈代鹏虽然没死，但是他现在的感受并不比死好多少。因为他的人设已经崩塌，平日受千人敬仰的校长，突然成了强奸杀人的嫌疑犯。他似乎瞬间老了十几岁，平时机警精明的目光，此刻变得呆滞和涣散。
病房的门突然开了，进来了一个戴着金丝眼镜，脸上涂着很重白粉的老妇人。她进门，找了一张沙发坐下，充满鄙夷地看着病床上的陈代鹏：“禽兽，居然做出这种事情。”
“你骂谁禽兽？”本来面如死灰的陈代鹏，突然涨红了脸：“你他妈骂谁是禽兽？”陈代鹏一手把床头柜上的玻璃杯摔在地上，对着沙发上的女人开始咆哮：“骂我是禽兽？要不是我娶了你这个不男不女的老怪物，我会变态到去搞女学生吗？”
沙发上的女人，没有生气，只是冷冷地说：“现在你来嫌我不男不女了，当初可是你求我嫁给你的。要没有我爸的关系，你能当上校长吗？连个打更的都当不上吧？除了性，男人想要的权力和地位我都给你了。”
“这些权力地位对我都不重要！”陈代鹏突然打断了她：“当我得到这些权力和地位的时候，我才意识到，我最渴望的，其实是一个孩子，一个流着我的血，叫我爸爸的孩子！一个再卑微低贱的人都可以有自己的孩子。我位高权重，却没办法拥有。呵呵，不过现在，我名誉扫地，什么都没有了。”
“名誉扫地，，”沙发上的老妇人又露出了鄙夷的表情：“你自己不要脸没关系，我还要脸呢。”说完话，她突然站起身推门出去了。
很快，又进来了一个一身西装拿着文件夹的男人，他进来之后，很客气地对陈代鹏微笑了一下说：“陈先生您好，我姓金，是您太太找来帮助您的代理律师。”
陈代鹏头也没抬一下，好像没看到有人进来。这个姓金的律师继续说：“陈先生，其实您不用这么悲观，我是可以帮你的。”
陈代鹏还是没有抬头，有气无力地说了句：“帮我？帮我减刑？判个死缓，多活两年？”
姓金的律师笑了一下：“不至于这么严重，我看过了材料，我可以帮你做无罪辩护。”
“无罪辩护？”陈代鹏的眼睛突然明亮了起来。
“是的陈先生，我不关心你之前做过什么，我看过了资料，发现在这个案子里，所有可能成为证人的人都死掉了。”
