44. 罪證 （上）
方楚楚死了，警方搜查了她住的公寓，找到了一些罪證，還原了她的部分犯罪經過：
她事先把打過十個框的白紙放進生物組的打印機，然後讓黃璐打印名單給她。
她偷偷把黃璐手機裡自己的名字，改成黃璐老公的名字，然後半夜時候用自己電話冒充黃璐老公給她發短信。
黃璐臨死前，用手機錄下了黃璐唸的那首童謠，並設置成手機鈴聲。在第二天放學後，她把手機放進4年4班教室裡，又開了燈，引肖津進來。等三個人快走到教室時候，方楚楚把手藏在口袋裡，用另外一部手機撥通了教室裡的手機，於是她們便聽到了黃璐的聲音。之後她又藉口去廁所找肖津，去實施殺害。再用黃璐的賬號發把那首童謠發到校內論壇上。
警方同時還發現了翟佳精神失常後，遭到了杜七平的性侵。之後翟佳在方楚楚的唆使下，下藥將杜七平毒斃。。。
震驚社會的連環殺人案終於落下帷幕。方楚楚死了，陳代鵬躺進了病房。陳代鵬雖然沒死，但是他現在的感受並不比死好多少。因為他的人設已經崩塌，平日受千人敬仰的校長，突然成了強姦殺人的嫌疑犯。他似乎瞬間老了十幾歲，平時機警精明的目光，此刻變得呆滯和渙散。
病房的門突然開了，進來了一個戴著金絲眼鏡，臉上塗著很重白粉的老婦人。她進門，找了一張沙發坐下，充滿鄙夷地看著病床上的陳代鵬：“禽獸，居然做出這種事情。”
“你罵誰禽獸？”本來面如死灰的陳代鵬，突然漲紅了臉：“你他媽罵誰是禽獸？”陳代鵬一手把床頭櫃上的玻璃杯摔在地上，對著沙發上的女人開始咆哮：“罵我是禽獸？要不是我娶了你這個不男不女的老怪物，我會變態到去搞女學生嗎？”
沙發上的女人，沒有生氣，只是冷冷地說：“現在你來嫌我不男不女了，當初可是你求我嫁給你的。要沒有我爸的關係，你能當上校長嗎？連個打更的都當不上吧？除了性，男人想要的權力和地位我都給你了。”
“這些權力地位對我都不重要！”陳代鵬突然打斷了她：“當我得到這些權力和地位的時候，我才意識到，我最渴望的，其實是一個孩子，一個流著我的血，叫我爸爸的孩子！一個再卑微低賤的人都可以有自己的孩子。我位高權重，卻沒辦法擁有。呵呵，不過現在，我名譽掃地，什麼都沒有了。”
“名譽掃地，，”沙發上的老婦人又露出了鄙夷的表情：“你自己不要臉沒關係，我還要臉呢。”說完話，她突然站起身推門出去了。
很快，又進來了一個一身西裝拿著文件夾的男人，他進來之後，很客氣地對陳代鵬微笑了一下說：“陳先生您好，我姓金，是您太太找來幫助您的代理律師。”
陳代鵬頭也沒抬一下，好像沒看到有人進來。這個姓金的律師繼續說：“陳先生，其實您不用這麼悲觀，我是可以幫你的。”
陳代鵬還是沒有抬頭，有氣無力地說了句：“幫我？幫我減刑？判個死緩，多活兩年？”
姓金的律師笑了一下：“不至於這麼嚴重，我看過了材料，我可以幫你做無罪辯護。”
“無罪辯護？”陳代鵬的眼睛突然明亮了起來。
“是的陳先生，我不關心你之前做過什麼，我看過了資料，發現在這個案子裡，所有可能成為證人的人都死掉了。”
