46. 尾声
“方忘，妈妈最后还是忍不住留下几句话给你。妈妈平时一直教育你做一个宽容，善良，有爱心的人，可是妈妈自己却没做到，妈妈没办法放下执念，重新生活，才导致最后的悲剧。
我是一个失败的妈妈，没能尽到母亲的责任，陪你长大；也没能做个榜样，教你善良。所以妈妈给你起名字叫方忘，希望你可以忘掉妈妈，做个好人。”
读完信，费强拿出打火机，在唐穗，方楚楚和方忘的墓碑前，点燃了信纸。看着方楚楚最后留下的话慢慢化为灰烬，费强叹了口气说道：“方忘做得很好，在生命最后的时刻还在试图救一个不认识的人。”
北方清明四月，天气已不再寒冷，地上的青草已经发出嫩芽，墓园外的花农迎来了一年中生意最旺的时节。络绎不绝的人来到墓地，为逝去的亲友献花扫墓。
费强在方楚楚祖孙三人的墓前，念着方楚楚的遗言，又回忆起几个月前那个骇人听闻的连环杀人案，在正午的阳光下，还是忍不住打了个寒噤。这多像是一部恐怖小说啊。
这世上最恐怖的，并不是鬼，也不是杀人犯，而是把正常人变成杀人犯的扭曲的社会。
墓地的另一边，一个年轻的男孩，带着一束花来看望他已故的朋友，墓碑上刻着四个黑字：爱女古晴。男孩放下花，打开了手机摆在了墓前。手机的屏幕上开始播放一个视频：
一个中年男人被反绑在教室的椅子上，肚子上殷殷地流着血。这个中年男人一脸惊恐地对着镜头说：“古晴，对，对不起，是我当时动了淫心邪念，最后失手杀了你。。。真的对不起，古晴，请你原谅我。”
视频播放完，男孩站起身离开了，墓碑前留了一束鲜花，和一根长长的竹笛。
