杜七平原型 -- 操场埋尸案主犯-杜少平：
https://j.eastday.com/m/1641212888043793

2019年4月中旬，湖南怀化新晃县公安局在扫黑除恶专项斗争中，查获杜少平涉恶犯罪团伙，并向社会广泛征集线索。5月，怀化市公安局在核查中央扫黑除恶第16督导组交办的邓世平被杀案线索时，发现杜少平与该案关联极大。经深入侦查，公安机关根据杜少平、罗光忠的供述和现场指认，于6月20日凌晨在新晃一中操场挖出一具人体遗骸，经DNA鉴定确认为邓世平遗骸。此案引起社会广泛关注，被称为“操场埋尸案”。全国扫黑办将此案列为重点督办案件。湖南省委高度重视，要求依纪依法、从严从快查办案件，对涉案人员及其背后的“保护伞”“关系网”一查到底、绝不姑息。湖南省、怀化市、新晃县有关部门迅速成立专案组，彻查新晃“操场埋尸案”、杜少平涉恶犯罪团伙案及其背后的“保护伞”“关系网”。

2001年，新晃县下岗职工杜少平采取不正当手段，违规承建了新晃一中操场土建工程，并聘请罗光忠等人管理。在施工过程中，杜少平对代表校方监督工程质量和安全的邓世平产生不满，怀恨在心，于2003年1月22日伙同罗光忠将邓世平杀害，将尸体掩埋于新晃一中操场一土坑内。案发后，时任新晃一中校长黄炳松（杜少平舅舅）为掩盖杜少平的杀人犯罪事实，多方请托、拉拢腐蚀相关公职人员,时任新晃县公安局党委副书记、政委杨军（杜少平同学）等人接受请托，干扰、误导、阻挠案件调查，导致该案长期未能侦破。