2.筆記本
鐵城的初中本來是3年制的，這一年突然教育改革變成了4年制。原來的3年級就變成了4年級。而這個年級本來只有3個班級，由於前些年這塊地被房地產商看中，蓋了幾片小區。第四中學便突然湧入大量新生。校方不得不新開了一個4班來接納這些轉校生。4年4班是一個本不該存在的年級裡的一個本不該存在的班級。這個班又出現了一個不該存在的“人”--死去的女學生，古晴。
半年前，一聲刺耳的尖叫劃破校園沉悶，早到的值日生髮現古晴懸掛在這間教室的天花板上。警方草草判定為自殺，原因歸於早戀被學校記過處分。在校領導眼裡，少男少女的戀愛是十惡不赦的汙點。鐵城是個小城市，公立學校校長有些社會關係，為保聲譽，事件迅速被掩蓋，教學秩序旋即恢復。幾個月後，古晴的死彷彿從未發生。但有些逝者不願被遺忘，她會用自己的方式提醒所有人。
4年4班的每個學生都陷入了恐慌，更讓人擔心的是受驚嚇過度的蘇夢。出事當晚她父親來學校接她，她幾乎是被摻著走出教室的，而且走一路哭一路，一直進到她父親車裡哭聲也沒有平息。
大家以為她要回家修養一段時期，沒想到第二天早自習，她居然出現在教室門口。從她臉上明顯看出，她來得很不情願。有些家長認為孩子的中考成績比身心健康更重要。
蘇夢揹著書包，象徵性的敲了兩下門就站在門口不動了。
“進來吧。”班主任肖津看了她一眼說道。
蘇夢指著靠牆第二座：“老師，我不想坐那個位置。”
肖津想了想，“周東，你和蘇夢換下位置。”
蘇夢父母都是機關幹部，級別雖然不高，但是有些關係權力，對於這種家長有些背景的學生，班主任通常極為照顧。而周東的家長都是工廠普通職工，成績也普通，人又老實。這種學生只有在大掃除的時候才會得到老師的賞識。
周東抬起頭，盯著前面的座位，露出驚恐的表情，好像那張椅子上正坐著一個很可怕的人。他迅速收起目光一動不動的坐著。
“周東！讓你換座沒聽到嗎？”肖津吼了一句。
“為什麼是我？”
“什麼為什麼？讓你換個座不行嗎？”肖津聲音陡然拔高，漲紅臉憤怒地瞪著他。
老師通常都很容易發怒，這是他們樹立威信的方式。
可是，這次並沒有奏效，周東還是不動，低著頭看著自己的桌子。
肖津這一刻突然不知道自己該如何做了，因為她很清楚，這個周東今天無論如何都不會同意換座了，而自己下達重複的命令只會不斷減少自己的威信。她做了近20年老師，卻被一個座位逼到尷尬。教室裡所有人都感到了這緊張的氣氛。
“老師，我過去坐吧。”一個聲音打破了僵局，讓肖津有了臺階下。在一片譁然中，他坐進了古晴生前的座位。這個人叫常迪，他就是古晴生前的男友。
最感激常迪的不是肖津，而是坐在他後面的周東。下課後周東把手搭在常迪肩膀上：“多謝了兄弟…”
“啊。”常迪驚叫了一聲，以極快的動作，把肩膀從周東的手底下閃開了，同時臉上露出極不自然的表情看著周東：“啊，沒事沒事，不用謝。”
常迪的反應搞得周東也愣住了：“常迪你沒事吧？”
常迪：“哦，我沒事，就是有點身體不舒服，你能不能幫我去小賣店買個筆記本回來。”
說著話，把錢放到周東桌子上。
周東覺得更奇怪，他不是第一天認識常迪，常迪不是那種喜歡求別人做事的人。樓下就是小賣店，常迪是有多不舒服才會連下個樓都要求別人？
周東買回了筆記本，但是對常迪的異常感到很不安。他回到自己的座位上默默地觀察著常迪。幾節課下來，他觀察到更多古怪的事情，他看到常迪會經常做出用手撩撥額頭前頭髮的動作，可是常迪是短髮，額頭前根本就沒有頭髮，而且這不是一個男人做出的動作。他還隱約聽到過幾聲從常迪座位上傳出女人的嬌笑，這種聲音從一個男人身上發出來會讓人覺得異常詭異。
周東越坐就越害怕，終於熬到了中午的午休鈴聲，想著趕快逃出教室，可是他剛站起來，常迪突然叫住了他：“周東，我今天不舒服，不想動，能不能再幫我下樓買個筆記本，順便帶一個食堂的煎餅？”說著從口袋裡拿錢出來。當常迪把錢放去到東桌子上的時候，周東又被驚駭到了：常迪的手腕上印著五個很深的指甲印，深到殷出血來，鮮紅的血已經有幾滴掉在錢上。
“常，常迪，你的手腕…”
常迪很平靜：“哦，沒事，我自己不小心挖的。”
自己挖的？可是常迪並沒有留指甲，而且誰會不小心挖自己的肉呢？
周東看著自己桌子上沾血的錢，實在沒有勇氣拿：“不是，常迪，我中午有點急事，不能幫你了，先走了。”說完逃命一樣跑出門去。
常迪拿回沾血的錢，站起身，對著周東剛跑出去的教室門，冷冷地說：“這個學校，已經沒有好人了。”
