4. 公平
常迪燒紙的事情被舉報之後，便沒有人再看到常迪去鍋爐房後面燒紙了。可是燒紙的人停了，畫畫的人還在繼續。常迪還是不停地買新的筆記本。至於那些筆記本上有沒有被畫上新的素描畫，就沒人敢去看了。
在常迪停止燒紙的一週後的一節語文課上，語文老師馬大花，正用她粗啞的嗓音講解著一套試卷。這個名字土氣，身型肥胖，滿臉橫肉，50多歲的女老師很遭學生厭惡。不是因為她醜陋的外表，而是因為她會經常數落和謾罵那些不給她送禮的學生，身為語文老師，完全沒有任何文化修養，罵起學生來，就像一個市井潑婦，用盡低俗粗魯的詞語。
還有一些學生厭惡她，是因為古晴。古晴死亡的起因，就是在馬大花的語文課上。
幾個月前的一節語文課，馬大花講課時突然衝到了古晴的座位前，一把抓起她在座位下面偷偷畫的畫。畫的是一對相擁的情侶，兩人的肖像都很逼真，女的是古晴，男的就是常迪。馬大花先當著全班“展覽”了這幅畫，然後把古晴整個畫本都撕碎，接著又用一整套侮辱女性的語言對其破口大罵，之後又找了班主任肖津，最後捅到了教導處。
事後，因為常迪成績在班裡名列前茅，被老師定義為好學生，所以沒有被處分。而古晴卻因為這一張畫走向了死亡。
可是導致這個女孩死亡的馬大花，並沒有表現出一絲的愧疚，沒有對死者家人的慰問，甚至都沒有出席古晴的葬禮。一個不懂得懺悔的人，現實必然要教她懺悔。

馬大花在講著她的課，當她轉身在黑板上寫字的時候，後面飛來了一個紙團，正好打中了她後腦，彈到了講桌上。
馬大花捂著自己後腦勺轉過身，對著下面的學生吼了起來：“誰扔的？啊？誰扔的紙團？”馬大花憤怒的拿起那個紙團，在手裡展開。
又是一幅素描畫。畫的就是自己所在的這間教室，畫中黑板上的內容和自己寫的板書完全一致。畫裡也有個自己，站在講臺上，穿著和自己一樣的花襯衫。唯一不同的是，畫裡的自己，沒有頭！脖子以上是空的。從畫的視角來看，畫畫的人就坐在靠牆第二排的座位。
這個座位上曾經坐著一個會畫畫的學生古晴。幾個月後的今天，又有人在語文課在這個座位上畫了一幅和古晴畫風一樣的畫。這個人是誰？
馬大花看得臉上的橫肉不住跳動，突然惡狠狠的瞧向靠牆第二排的常迪。“是你畫的對不對？！你畫這個是什麼意思？你想詛咒我死嗎？你個小兔崽子！”馬大花歇斯底里的對常迪吼著。
“不是我畫的，我，”馬大花大步走過去，不等常迪說完就抓起他的衣領往門外扯。有些時候，憤怒可以很有效的掩飾恐懼，把這個憤怒發洩在誰的身上並不重要。
常迪沒反抗，順從的被扯到教室外。一出教室，馬大花就揚起巴掌往常迪臉上打。常迪也知道了這頓打躲不過去，閉緊眼睛準備迎接這頓巴掌。
可是出乎了常迪意料，馬大花的巴掌卻沒落下來。常迪睜開閉緊的眼睛，看到一個年輕的女老師正擋在自己前面，極力拉住馬大花舉在半空的手臂。
常迪認得這個年輕的女老師，她是來學校還不到一個月的4班實習幾何老師，回囡。
回囡一手拉住馬大花，另一隻手趕緊推了一把常迪，把常迪推出馬大花的攻擊範圍，同時嘴上不停的說：“好了好了，馬老師先別生氣，先別生氣，有話好好說。”
“這小兔崽子，畫，畫畫詛咒我死！”馬大花喘著粗氣，邊罵邊想掙開回囡的手，完全沒有放棄動手的意思。
“啊？那這學生也太不像話了。馬老師，您先消消氣，我幫你說說他。”
說著話，回囡趕緊抓著常迪的手腕把他拉開，另一隻手繞過他背後，摟在他肩膀上，用身體護著常迪迅速逃離，留下馬大花在後面不住的跳腳大罵：“小兔崽子，你給我等著，這事沒完呢！”
回囡把常迪帶到自己的數學組，並搬了張椅子讓他坐下。
“常迪，我聽說過你的事情，你上語文課搗亂是因為古晴的事吧？”
常迪沒說話，低著頭。
回囡嘆了口氣繼續說：“事情都過去了，做人要往前看，你還有很多路要走，還要學習，要中考，高考，以後還要工作。現在競爭很大，不努力學習 以後工作很難找。這個社會很公平，你現在付出多少努力將來就得到多少回報...”
“公平？”常迪一直低著頭，聽到這兩個字突然把頭抬起，一雙眼睛像錐子一樣盯著回囡。好像回囡說的這一堆話他只聽見了這兩個字。
“你說公平？”他又重複了一遍。“小晴一直很善良，沒做過一件壞事，才十幾歲就不明不白的給人害死了。馬大花，這個收學生紅包，打罵學生，壞事做絕的人渣，都50多歲了，還膘肥體壯的活著，公平嗎？”
“常迪！”回囡氣得站起來“你怎麼能這樣說你們老師！尊重師長你沒學過嗎！”
常迪冷笑一聲：“尊重，應該是互相的。”
和常迪的談話結束了，回囡回憶起談話的內容，覺得背後冷冷的。不是因為這個學生對老師的極端態度，而是因為他說那句，小晴是給人害死的。

