5.名單上的死人
人分好人和壞人，同樣，老師也分好老師和壞老師。好的老師保護自己的學生，而不好的老師傷害自己的學生。老師的好壞，與執教的長短無關，只和師德有關。有的老師教一輩子書也只關心自己的前途，不惜以傷害學生為代價。而有的老師還在實習階段就懂得關心學生的成長，保護他們免受傷害，回囡就是這樣的老師。
回囡今年30歲，剛剛轉行做老師，因為學校新增了一個年級，又轉來很多新生，學校緊急招募了一批新的老師。回囡就是其中一個。經過一個月的實習期，這些年輕的老師即將要走上講臺，開始他們的教學生涯。
為了迎接這批新招募的老師，校長陳代鵬特別安排了一個晚宴，晚宴設在星期五。就在回囡和常迪談話的當天晚上。
這本應該是個另人興奮的時刻，可是和常迪的談話讓回囡隱約感到一股深邃的恐怖隱藏在這個校園裡。她想調查清楚，為了常迪，也為了死去的古晴。
常迪走後，回囡來到隔壁的生物組，找她在這學校裡關係最近老師黃璐。
黃璐今年31歲，一直沒生孩子，身材很瘦，手腳都細得像筷子一樣，是整個4年級的生物老師，也是在這個學校裡為數不多的和回囡年紀相仿的同事。
“黃姐，忙不？”
“不忙啊，正無聊呢，今天下午沒課，要不是晚上校長請吃飯，我早回家了。”
“黃姐，我打聽個事。聽說在我來這學校之前，4年4班有個女生上吊死了，你對那個女生了解多少？是個什麼樣的人？”
“那個古晴啊，長得挺漂亮的，一天就愛畫畫，學習不上進，成績一般。她家長好像也不怎麼管，孩子自殺了一夜沒回家，她父母也不說來學校找找。第二天才發現她上吊死了。”
回囡暗想：古晴的死確實有疑點。學生被記過導致自殺通常都是因為懼怕父母的責備，古晴父母不怎麼管她。就因為一個記過處分，至於去自殺嗎？
黃璐接著說：“現在這些小孩心理素質也太差了，出點事就自殺。我讀中學那會，馬大花比現在還混蛋，我不是也這麼過來的。”
回囡：“她還教過你？”
黃璐環顧了一下四周，生物組其他老師都在做自己的事情，似乎沒人對她們的聊天感興趣。黃璐壓低了聲音說：“我在這學校做了幾年老師了，一句話都沒和她說過。我以前就是這個學校畢業的。當時馬大花就是教語文的，總暗示學生給她送禮，當時我媽生病，家裡生活很困難，錢都給我媽交醫藥費了，沒錢給馬大花送禮，於是這混蛋就想盡辦法為難我，有一次還當著全班同學扇我一巴掌。但是我從來沒想過自殺，倒是很多次想怎麼把她給弄死。”
“這個，黃姐，”回囡趕緊打斷她，挽救一下這尷尬的氣氛：“還是別提她了，我們再說回古晴吧。”
黃璐愣了一下，她也意識到自己有些失言，趕快順著回囡的話說：“哦！對了，我這還有張古晴畫的畫。有次生物考試，最後那道眼球結構看圖填空題，她一個空也沒給我填，在眼球旁邊畫個小人。畫得還挺好玩的，我就留下來了。”
黃璐說著，打開抽屜找出那張古晴的考卷。在最後那道眼球結構的看圖填空題上，確實畫了一個小人，但是沒人會覺得他可愛。這是一個表情扭曲的小人，痛苦地張著大嘴，一隻眼睛沒有了，眼睛的位置是一個大血窟窿。他手裡捧著一個大眼珠，這個大眼珠就是考卷上的眼球結構圖。
看到這個血腥的畫，兩人不約而同地打個冷顫。黃璐有些不相信自己的眼睛：“怎麼會這樣？我明明記得是一個可愛的小人瞪著大眼睛啊。怎麼變成眼球掉出來了。”說到最後她的聲音已經開始顫抖了。
“黃姐，別這麼緊張，可能你記錯了吧？”
“怎麼會這樣？這個畫裡的人會動？”
“你別亂想了，”回囡一把搶過黃璐手裡的考卷。
“一定是哪個學生做的惡作劇。對了，黃姐，你有我們所有同事名單沒？我這人記不住人名，等下吃飯萬一叫錯名字就糗了。”回囡趕快找個話題試圖擺脫這恐怖的氣氛。
“哦，名單啊？對，我這有份通訊錄，最新的，全校老師都在裡面。我打印一份給你。”黃璐先是愣了一下，然後迅速的在電腦裡找出通訊錄，點擊打印。她需要做些什麼來忘記那個恐怖血腥的畫，逃避恐怖的支配。可是，一旦遭遇了恐怖事件，那通常接下來會發生更加恐怖的事件。
一張紙慢慢地從打印機裡探了出來，當黃璐打印的名單被拿在手裡的時候，兩人的表情再一次僵住了。名單上很多名字都被方框框起來，包括回囡和黃璐的名字。死人的名字才會被框起來。
黃璐盯著這張紙，一句話也說不出。臉上的顏色幾乎和這張紙一樣白。
“可能是這打印機出毛病了，真晦氣。”回囡趕緊打破這恐怖的氣氛，迅速把名單揉成個團丟進紙簍裡。
打印機當然不會出這種問題，它只是一個善惡不分沒有靈魂的機器。