6.晚宴
一張不祥的名單讓回囡和黃璐兩人的臉色都很難看。當晚的晚宴上，名單上的所有人都出現了。
學校包了一間4桌的大包廂，按慣例，吃飯前，近60歲的老校長陳代鵬拿起話筒講幾句套話：我們學校日益壯大，今天又吸收了很多新鮮血液……
聽到這，回囡突然覺得學校好像是一個吸血鬼。雖然她知道校長說的新鮮血液是新來的老師，而不是新收的學費。
校長講完以後，大家開始吃飯，吃得差不多了就開始拿著酒杯挨個桌走動，敬敬酒，聊聊天。
最先來找回囡的是4班班主任肖津。“小回啊，覺得我們學校怎麼樣啊？還適應嗎？以後我們班的幾何就靠你啦。我們班每星期有兩節體育課，如果你想要課，提前一天跟我打個招呼，我給你安排。”回囡知道肖津正在評高級教師，所以她把這屆的升學率看得很重。
回囡開始有些可憐這些學生，十四五歲正是好動的年紀，卻被悶在教室裡看書寫字。每星期少得可憐的兩節體育課還經常被別的課佔用。
然後過來的是1班班主任馬大花，她滿身酒氣，顯然沒少喝：“小回啊，你剛來，好多東西要學啊。對學生，就不能給他們好臉！該罵就罵，該打就打！我幹這麼多年老師，打了多少屆學生，有一個敢不服我的嗎？”
隔壁桌的黃璐突然扭過頭，眼睛直直的瞪著馬大花。
馬大花似乎完全沒看到，喝一口酒繼續說：“為什麼都服我？因為我能把成績打上去啊。那些整天跟學生嬉皮笑臉的，成績上不去，學生再喜歡你，有屁用啊！”
“行了老馬，你少喝點吧。”一旁一個語文組的老師把馬大花扶了回去。黃璐也憤憤的扭過頭去。
回囡知道為什麼學生都不喜歡這個人，甚至老師也都不喜歡她。
之後陸續又來了很多老師，回囡都附和著聊幾句。這時她發現旁邊桌有個看起來比自己年輕幾歲的小夥子，戴著眼睛，看起來斯斯文文的，在自斟自飲的喝著酒。回囡和一些中老年人聊了半天，看到個年輕人，便很想過去認識一下。回囡拿著自己的酒杯，主動坐到那個小夥子旁邊和他聊起來。
這個小夥子叫賈實，4年級歷史老師，今年25歲。他和回囡一樣，都是剛招募進來的老師，剛剛結束實習期。
可能是喝得太多了，聊著聊著賈實突然冒出一句“我不想幹了。”
“啊？怎麼剛來就不想幹了。”
“唉，回姐，你不知道，我從小就喜歡歷史，報考大學時我不顧家人反對，報了歷史系。你說，歷史系畢業的，除了老師還能做什麼？”
“你現在做歷史老師，不是挺好嗎？”
“好什麼好！我這幾天看了一下歷史教材，這叫什麼歷史？滿篇都在扯謊！這讓我怎麼教？按照教材教，我感覺對不起歷史，對不起良心。按真實歷史教，又和考試標準答案不一樣。”
他說著話又幹了一杯，然後又繪聲繪色的講起淞滬會戰，重慶談判，三反五反這些回囡完全聽不懂的東西。邊說邊罵歷史課本篡改歷史，罵完課本又開始罵制度：
“我們的制度，就是愚民。教育騙小孩，新聞騙大人。官方媒體和學生課本一個德行，一屁兩謊！15年前，我們鐵城發生過一起6.5級地震你知道吧。新聞說全市死了34人。我表姐當時在醫院做護士，她說她醫院的太平間裡就躺了48個！”
“大地震？”一個一直背對著他們的女孩，似乎被這個話題吸引到，突然轉過身來。
這個女孩20多歲，身材微胖，戴個眼鏡，扎著馬尾，手腕上帶了一串轉運珠手鍊——廉價塑料珠子紅黃綠藍混搭。
賈實和她很熟，她是和賈實一個組的地理老師翟佳。翟佳是個南方女孩，來到鐵城不久，和賈實回囡一樣是新來的實習老師。
翟佳坐過來繼續說：“原來這個城市發生過大地震，好多人慘死。我說怎麼一來這個城市就覺得這裡陰森森的。那你說真實死了多少人？”
賈實出生在鐵城，聽翟佳這樣說很不開心，但還是認真的回答她：“你想知道真實死了多少人嗎？其實，那次地震規模很大，整個城市都被毀了，全城的人都死了，一個活人也沒有。”
翟佳：“啊？”
賈實：“所以你會覺得這個城市陰森森的，因為你在街上看到的人都不是活人。”
翟佳：“都不是活人？”
賈實：“我15年前是25歲，現在我還是25歲，一點也沒變老，羨慕嗎？”
翟佳臉色已經開始變了，手指下意識地去撥弄手腕上那串轉運珠手鍊
賈實露出了一個詭異的微笑：“你不用羨慕，你馬上就會和我們一樣了。”
賈實突然站起來朝滿臉驚恐的翟佳走過去。回囡趕緊一把拉住賈實：“人家小姑娘膽小，你不要嚇人家。”
賈實笑了笑坐下繼續喝酒了。翟佳半天才反應過來，過去一拳捶在賈實胸上：“你個混小子，我殺了你！”
回囡看著賈實開的玩笑，想到今天下午發生在生物組的靈異事件，會不會也是某人開的玩笑。除了那個靈異的名單，還有另外一個事情壓在回囡心上，就是古晴的死因。接下來的調查和發生的事，讓回囡知道了，這些靈異的事件，都是恐怖的預警。
