7.靈堂
四中的晚宴標誌著實習期的結束。從這個星期開始，四中的實習老師將走上講臺，成為真正的老師。而隨之而來的，是各種不可預知的未來。
早上，回囡來到學校，第一眼看到的是陳校長一臉驚慌的站在教學樓前面的花壇裡。花壇裡本該是茂盛的鮮花，不知道誰把這些花全剪光了，讓那裡變成了一片黑土。
這個學校沒有花匠，平時這些花都是校長陳代鵬親自打理的。回囡記得第一天來學校就看到陳校長在花壇裡澆花。在花叢中，陳校長的面容很慈祥，他邊澆花邊和回囡聊：“這是我15年前在這學校建的花壇，這15年裡，我每天早起來這裡澆花。看著這花開花落，學生也一批一批的換。我們搞教育就像種花一樣，要耐心的對他們呵護，他們才會帶給你快樂和成就感。”
誰會想到幾天以後，這片花被通通剪光。剪花的人是無聊做惡作劇還是別有用心？回囡看著這片光禿禿的黑土，突然覺得一陣暈眩，昏倒在地。
她醒來的時候已經在醫院的病床上。醫生說是因為月事導致貧血，又加上精神壓力過大才突然休克。休息一陣就沒事了。
回囡很慶幸沒什麼大病，但也很失望錯過第一天的課。其實她錯過的並不只是第一天的課。
晚課時間，4年4班在上化學課，化學老師王秦在講臺上，補一個白天沒做完的實驗，氯化鐵和硫氰化鉀反應生成硫氰化鐵的實驗。
化學實驗很受學生歡迎，它可以給無聊枯燥的學習增加一絲趣味。可是教室太大，試管太小，坐在教室後排的同學看不到實驗。
教室一共有八排座位，前六排是按照身高來排座，後兩排跟身高沒關係，坐的都是成績差的學生。可是即使是成績差的學生，對化學實驗也充滿興趣，看實驗的時候紛紛起身離開自己座位往前面擠。
王秦看著後排往前面擠的學生，滿臉厭惡地說：“平時講課，沒見你們這麼用心，做實驗時候都往前湊，好像你們真看得懂似的。”
說著話王秦開始往氯化鐵溶液的試管裡添加硫氰化鉀。瞬間，溶液的顏色變得像血一樣鮮紅。
“血！”安靜的教室裡突然響起了後排站著的學生的驚呼。
突如其來的驚呼，讓王秦拿試管的手抖了一下，幾滴“血水”灑了出來，沾在王秦的手上，使得王秦對後排的學生更加厭惡：“一群少見多怪的蠢貨，瞎叫喚什麼！”
可是王秦說話的時候發現，後面那群學生的眼睛並沒有看講臺，而是看著靠牆第二排的座位。坐在這個位置的常迪，手腕上有五個深深的血洞，正在不住的滴血。血一滴一滴地滴在地上，很快就滴出了一灘。
常迪依然面無表情地看著講臺上的王秦，好像血不是從他身體裡流出來的一樣。王秦也覺得常迪的舉動有點瘮人：“常迪，你手流血了，趕緊去傳達室杜大爺那裡拿醫務室鑰匙，那裡有碘酒和紗布，你自己去處理一下傷口。”
“哦。謝謝老師。”常迪依舊面無表情，淡定的推門出去了，留在地上那一灘血跡卻讓人心裡發毛。
“那個誰，叫什麼東的。”王秦把周東喊起來：“你去把地上的血擦乾淨。”
周東無奈，去水房打了水，拿了拖把準備拖地。可是當他走到靠牆第二座，把拖把伸向那灘血跡的時候，教室的燈突然滅了。
沒人敢說話，什麼聲音都沒有，教室一下變得安靜了。在一片寂靜中，走廊裡傳來腳步聲，然後教室的門被推開，響起一個蒼老的聲音：“都放學吧，電路出故障了。”說話的是傳達室的杜大爺。
學校中止了晚自習，4年級的學生開始摸著黑向走廊湧去。為了照明，杜大爺在走廊和樓梯口點起了蠟燭。白色的蠟燭發出蒼白色的光，一陣冷風吹來，蠟燭的火焰開始跳動。
“古，古晴！”突然一個學生驚慌的喊道。眾人隨著他的目光看去，看到了一張臉，古晴的臉。
古晴的黑白照片，鑲在黑色的舊相框裡，掛在走廊的牆壁上。出席過古晴葬禮的學生認出，那是她的遺像。
這裡原本掛著毛澤東和馬克思的畫像，現在，全部被換成了古晴的遺像。她那似笑非笑的表情，好像隱藏了一些不為人知的秘密。
花壇裡被剪掉的花，失蹤了一天，居然也在此時出現了。這些花被分了幾組編在了一起，成了一個個花圈。
蠟燭，遺像，花圈。這個學校被佈置成了古晴的靈堂。
