8. 祭品
晚課時間，4中教學樓突然停電，當蠟燭燃起時，走廊裡掛起了古晴的遺像，學校已然成了古晴的靈堂。沒人願意在這個靈堂裡多呆，全校師生逃命一樣的往外跑。
“馬大花。”馬大花正往外跑的時候被一個聲音叫住，叫住她的是教導主任張遙。
“你去叫兩個學生，把走廊這些相片換回去，我教導處裡還有幾個偉人像。要不明早校長來了看到成什麼樣子。”
還沒等馬大花來得及反應，佈置任務的張遙就鑽進人群裡不見了。只留下馬大花在心裡不住的罵娘。
馬大花隨便叫了兩個她班的男生做這事， 自己就匆匆走了。這裡氣氛太詭異，她一分鐘也不想多呆，跟著學生的人流出了校門，半跑半走的往家裡趕。她家離學校不遠，趕了十幾分鍾，就到了自己家樓下。當她開始準備爬樓梯回家時，才突然發覺兩條腿已經酸到不行，貼身衣物已經被汗水打溼，一陣寒風吹在她滿是汗水的脖頸，讓她不由得打了個寒顫。有時候寒顫一旦打起來，便一個接一個停不下來。不光是身體在抖，心也再抖，那個古晴的遺像一直浮現在她的腦海裡。她只能儘量控制自己顫抖的手，去挎包裡找開門的鑰匙。可是手在挎包裡摸了好久，卻什麼也沒摸出來。她索性蹲在地上，把挎包裡東西全部倒出來。在路燈下。看著從挎包裡倒出來的物品，她突然意識到了一件糟糕的事情：裝鑰匙的錢包不見了，錢包裡還裝著銀行卡和手機。而碰巧又趕上愛人老喬出差，最早也要今晚半夜到家。沒有鑰匙就回不去家了。
“倒了八輩子血黴了！非要今天把錢包落在辦公室。”
她不想回去學校，那裡氣氛實在太詭異了，可是沒有鑰匙和電話，在外面等到半夜，她一定會被活活凍死。她最後只能鼓起勇氣。轉身向學校走去。
當她走回學校，學校的大門還是敞開著，可是校園裡一個人也見不到。她穿過操場，來到了教學樓。她先去傳達室外面，敲了敲傳達室的窗戶，沒人回應，杜大爺不在裡面。她又去試了下教學樓的大門，門被她推開了。她走了進去，蠟燭早已熄滅，她藉著身後大門照進來一點光亮，緩慢的向前挪動。
“嘭！”
教學樓的大門，被風吹得重重的關上。一片死寂裡的一聲巨響，幾乎把馬大花的魂都嚇出身體。而隨著門被關上，那唯一的微弱光源也消失了。絕對的黑暗吞噬了一切，馬大花切實體會到什麼是伸手不見五指。她只能伸出手在前面摸索，兩隻腳一點點往前蹭。她感覺自己蹭了好長一段路，手才摸到樓梯的扶手。這段熟悉樓梯她走了幾十年，平時她一定認為自己閉眼睛走都沒有問題，可是現在她真的在絕對黑暗裡，她突然覺得這裡好陌生，前面明明是樓梯，她卻覺得前面是萬丈深淵，一步也不敢邁。最後她慢慢蹲了下去，手摸到樓梯能讓她心裡有了些底，這才緩緩的像動物一樣往前爬行。
爬完樓梯，到了二樓，這裡和一樓一樣漆黑。但是她卻感覺到這裡與一樓不同，這裡似乎不只有她一個人，有什麼東西在注視著自己。
相框。二樓的走廊裡掛滿了相框。她突然想到了古情的遺像，那張似笑非笑的臉。她此時似乎可以確定她吩咐的兩個學生並沒有把照片換掉，相框裡的照片還是古情，以惡毒的眼神盯著自己。
馬大花頭皮發麻，極度的恐懼讓她瘋狂地往前爬行，只希望拿到錢包馬上逃離。
“嘶-”死寂般的走廊裡響起一聲詭異的聲響。一根早已熄滅的蠟燭突然被點燃了。一個跳動的白光在馬大花身後亮起。她一下被怔住，滿臉驚恐的扭回頭去。
慘白色的燭光照著蠟燭上面的相框，古情的遺像確實被換掉了，取而代之的是馬大花自己的遺像，一張自己斷了脖子，翻著白眼的畫像。
凌晨2點，一個男人跑進了鐵城4中的校園，焦急的敲打著傳達室的門，杜大爺無奈披著件大衣走出來。
“杜大爺，我是老喬，馬大花愛人，我剛出差回來，發現她不在家，好像今天就沒回過，打電話也不接，我想她是不是還在學校？”
“不能啊，從來沒有老師呆到這麼晚的。而且今天停電，早放學了。”
“我愛人平時下班就回家，從來沒在外面呆到這麼晚啊。能不能帶我在學校找找？”
杜大爺沒辦法，拿著手電帶著老喬向樓上走去。走廊的牆壁上掛的還是古晴的遺像，似笑非笑的表情看著兩人。
語文組沒有人。兩人又上到3樓，查看馬大花擔任班主任的4年1班，還是沒人，教室裡空空蕩蕩的。老喬不死心，拿起手機打馬大花電話。
這時，杜大爺覺得腳下踩到了一張紙，用手電筒向腳下照去，他看到了一張土黃色的紙錢，那種燒給死人的紙錢。杜大爺嚇得退後一步，他發現這裡不只一張紙錢，在那張紙錢周圍，還有幾張一模一樣的紙錢。一陣陰冷的寒風吹來，又有好多紙錢吹到兩人腳邊。藉著微弱的手電光，他們清楚的看到，紙錢是從4年4班教室的門縫吹出來的。
“嘟--嘟--”老喬手裡的電話接通了。同時兩人聽到了馬大花的手機鈴聲。聲音來自於4年4班教室。
兩人都感到頭皮一麻，深夜裡馬大花為什麼和一堆死人的紙錢在一起？杜大爺顫顫巍巍的找出4年4班的鑰匙，打開了門。
教室裡滿地紙錢，馬大花也在裡面，雙腳懸空，脖子上繫了一條麻繩。她死了，吊死在4年4班教室裡，死法和古晴一模一樣。她成了這個靈堂裡的祭品。

