9. 亡字紋身 
馬大花在4年4班教室裡遇害，死狀和之前在這間教室裡上吊的古晴一摸一樣。
當天夜裡來了很多警察，封鎖了學校。老喬被親戚接回了家。而杜大爺是從鄉下來的，在這個城市裡無依無靠，只能在坐在校園外臺階上捱了一夜。不時過來幾個拿著筆和本的警察，來找他了解情況，不過問來問去都是那幾個同樣的問題。
到了早上，校長陳代鵬和幾個老師也陸續來到學校，但是沒人過來關心這位在零下十幾度的戶外坐了一夜的打更老人。校長和老師都在忙著安撫學生家長，這群家長已經在學校門口聚集了上百人，主要都是即將中考的四年級家長。他們要求學校停止封校，儘快開課。他們認為這人命關天的案子，遠不如他們孩子的中考成績重要。但是校長也沒有辦法，他去問警察什麼時候可以解封，可是在現場的警察只說在等上級指示。
直到上午10點多，才終於有了個“上級”來到現場。當時杜大爺正在半睡半醒的靠著牆休息，突然一聲重重的關車門聲把他吵醒。從車上走下來一個穿皮衣的警察。這警察看起來四十多歲，眼小嘴大。眉毛兩邊高，中間低，跟兩條很深的法令紋連起來，就好像在臉上打了一個叉。這個警察看起來明顯和之前那些瞭解情況的警察不同，因為他不拿筆和本，只問問題，記錄都由身邊的助手完成。這個臉上有叉警察叫吳憲，是區分局的警長，也是負責馬大花案專案組的組長。
吳憲先去教學樓裡查看，然後又出來找了幾個老師談話，嫌疑最大的是常迪，他正好在停電之前出去教室，有時間去佈置花圈和遺像。可是代數老師索鑫可以證明，放學後常迪去了自己的代數補課班裡補課，一直到晚上10點才回家，而馬大花遇害的時間是晚上9點。
晚上9點，在學校的只有傳達室的杜大爺。吳憲搬了一張摺疊椅，坐在杜大爺對面，遞了跟煙給他。同時自己也點了一根，說道：“昨晚8點半到9點期間，你有沒有見過被害人馬大花。”
杜大爺抽了口煙，顫抖著凍到發紫的嘴唇說道：“沒，沒見到。正，正好那時候，我沒在傳達室。”
吳憲：“你當時在哪？”
杜大爺：“昨，昨晚，8點多鐘停的電，停電那會兒吧，這群孩子都呼呼往外跑。等後來，他們都跑差不多了。完了呢，一個戴口罩的女學生來找我，說鍋爐房鎖頭壞了。事後吧，我才覺得奇怪，一個小丫蛋，大晚上的，咋就發現鍋爐房鎖頭壞了。不過我當時也沒多想，擔心鍋爐房丟設備，就，就趕緊去修鎖頭了。修了，大概能有，快一個鐘吧。修完得有9點多了，我就把學校的門都鎖好去睡覺了。”
按時間推算，杜大爺去鍋爐房修鎖的時間，應該就是馬大花遇害的時間。而唯一有可能成為目擊證人的杜大爺卻在那個時候被支走了。
吳憲：“如果再讓你看到那個戴口罩的女學生，你能認出來嗎？”
杜大爺：“應該沒問題。我拿手電筒照她臉的時候，看到她脖子上好像有個紋身。”
吳憲：“紋的什麼？”
杜大爺：“紋了個字，死亡的亡。下面好像還有別的字，被衣領擋住看不清了。”
吳憲叼著煙，斜著眼看著學校門口聚集的那群學生家長，跟身邊的助手說：“讓他們別鬧騰了，今天下午就讓他們的“高材生”回來上課吧。到時候帶著杜大爺去每個班排查一遍，還有紋身的事情，通知所有老師，幫忙一起找，一定要找出那個昨晚和杜大爺說鍋爐房鎖壞了的女學生。”
老師們接到通知，找脖子上有“亡什麼”紋身的女學生。亡後面能是什麼字？亡命？亡靈？亡魂？不管哪個詞，和馬大花的兇案聯繫起來都讓老師們覺得陰森可怖。
到了下午，學校恢復了正常上課，只是4年4班教室還沒解封，學生暫時都搬去禮堂裡上課。上課沒多久，就有兩個警察帶著杜大爺去每個班排查。杜大爺身體很疲乏，還是強打起精神一個學生一個學生的看過去。吳憲則躺在校長室的沙發上等結果。可結果是，杜大爺並沒有找到那個女生，一臉沮喪的來到校長室見吳憲。跟著杜大爺一起排查的警察向吳憲彙報：排查了4中所有班級的所有學生，包括缺席的學生的照片，並沒有發現昨晚那個可疑女生。老師也表示從來沒見過脖子上有紋身的女生。
吳憲鄒了鄒眉頭，看向了杜大爺：“當時還有別人看到你說的這個女生嗎？”
杜大爺搖了搖頭：“當時學生都著急往外跑，應該不會有人注意到。”
吳憲：“那你仔細想想，除了紋身，那個女生還有什麼特殊的地方？”
杜大爺努力的回憶起來：“聽那女孩口音好像不是鐵城本地人。當時她戴個口罩，臉型有點瘦，她那對眼睛，好像在哪見過，好像，長得有點像是那個...”
杜大爺說著話，身體突然僵住，瞳孔逐漸收縮，臉色也變得蒼白，似乎想到了什麼非常恐怖的事情。突然脫口而出：“不會是她！已經埋了...”
杜大爺又突然停止，不再說話，只是不停的喘著粗氣。吳憲點了根菸遞過來：“誰埋了？你說的那個她是誰？”
杜大爺接過煙猛吸了幾口才逐漸緩過來：“應該只是長得像而已。我年輕時候，當時還在農村老家，蹭過一場臨村的白事。昨晚的那個丫頭，長得好像當時下葬的那個。”
吳憲：“那麼久之前的人，能還能記得長相？”
杜大爺：“應該，也記不清了。下葬的那個，我也沒見過她活著時候的樣子。我也不知道怎麼回事，剛才突然就想到那死人的眼睛，感覺她們好像一個人似的。”
吳憲無奈的搖搖頭：“那謝謝你配合我們調查，你去好好休息吧。” 說完便站起身，一無所獲的收隊了。
其實，警方忽視了一件重要的證物，一張有部分老師的名字被框起來的通訊錄。這張通訊錄就在生物組的紙簍裡。”

