10.“他”是誰
當聽到馬大花的死訊，回囡和黃璐最先想到的就是那張名單，那張她們名字被框著的死亡名單。
學校解封后，回黃兩人第一件事就是跑去生物組，辦公室沒有其他人，那張被揉成團的名單還在紙簍裡。她們又重新把名單放回桌子上，看到馬大花的名字果然被打了框。兩人又仔細看了這張名單，發現上面有10個人被框著：
語文組：馬大花
數學組：索鑫，回囡
英語組：朱華
物理組：肖津
化學組：王秦
生物組：黃璐
史地組：翟佳，賈實
教導處：張遙
“這，這張名單，是預示死亡的名單？被框著的老師都會死？” 黃璐先忍不住失聲喊出來。
回囡：“黃姐，你先別自己嚇自己。我們先吧這名單交給警方吧。”
“先不要！”黃璐一把搶過名單攥在手上，“這種我們自己都說不清楚的東西交給警察，我們就有嫌疑了，昨天晚上我老公加班到半夜，我自己在家，你也一個人住，昨天還沒來學校，我們都沒有不在場證明。我有個以前在警局的親戚告訴過我，他們有“命案必破”的壓力。如果懷疑我們，最後肯定要屈打成招，拿我們做替罪羊。”
黃璐幾句話說得回囡渾身發冷：“那我們只能靠自己研究這名單了？”
黃璐又仔細看了看名單上被框著的人名。
“張遙？張遙好像是4年4班的政治老師！”黃璐發現了，這10個老師，分別是4年4班的10個任課老師：語文，代數，幾何，英語，物理，化學，生物，政治，地理，歷史。10門學科，10個老師，10個死人？

想到這，黃璐感到一陣噁心想吐，下午的課也不去上了，讓回囡幫請個假，就直接下班回家了，她覺得在學校裡的每一秒都很恐怖。可是她走到自己家門口的時候又有些後悔了。學校至少還有很多人，而回到家裡卻只有她自己。而且她住在19樓，出了事跑都跑不掉。
她還是拿出了鑰匙，打開了房門。她並不知道，一個恐怖的事情已經悄悄的向她靠近了。當她推門進去的時候，發現家裡還有另一個人，她的老公李梁。
李梁在一家軟件公司研發部做主管，經常加班到半夜才回家。今天居然這麼早下班。有男人在家裡，黃璐也覺得有了份安全感。
黃璐：“你今天怎麼下班這麼早？”
李梁：“公司今天下午停電。”
黃璐突然打個寒顫。一聽到停電，她就聯想到古晴的遺像和花圈，想到吊死的馬大花。
“我今天不想做飯了，吃外賣吧。”
“哦，我下樓去買。”李梁起身穿上風衣。
“不，不要出去。去網上訂。”
“哦，好吧。”
現在是下午4：30，到目前為止，貌似一切正常。
兩人吃過晚飯，李梁在看書，黃璐在用手機刷微博。不知道什麼時候，李梁躺在床上睡著了。黃璐還沒困，她關了大燈，躺在李梁旁邊繼續刷微博。
現在是晚上9：30，到目前為止，貌似一切還很正常。
黃璐刷著微博，時間過得很快。掛鐘的時針已經指向了12點，她還是絲毫沒有睡意。這時，她看到了一個微博，內容是：“視覺可靠嗎？你看到的東西都是真實的嗎？”下面跟了9個圖片。黃璐有些好奇，想打開圖片看看。“加載圖片失敗”，9個圖片一個也看不到。
“看到的難道會不真實？”黃璐環顧了一下週圍：窗簾在窗邊靜靜的懸著，牆上的壁燈發出微弱的光，身旁的李梁背對著自己，一動不動的躺著。
這時，黃璐手裡的手機突然震了一下，一個短信進來了。
短信的內容是：“你自己先睡吧，我今晚加班。”發信人是，李梁！
黃璐的腦袋好像要炸開了一樣。李梁還在公司加班！那躺在自己身邊的人是誰？
房間裡的氣氛突然變得異常詭異，黃璐體會到了絕望和無助，她顫抖著下了床，輕輕地推開房門，走進客廳。
“你想去哪裡？”房間裡的人突然說話了。
黃璐不敢出聲，大步朝大門跑去。家裡的防盜門有兩道鎖，由於手抖得厲害，第二道鎖她怎麼也擰不開，急得哭出來。這時屋裡的人已經走入了客廳。
嘭 一聲，大門開了，她顧不得穿鞋，瘋子一樣逃了出去。她來不及等電梯，從防火通道往樓下跑。防火通道里沒有燈，她跌跌撞撞的跑下8，9層。
她突然發現那個人好像沒有跟著她。那個人現在在哪？他會不會乘電梯下去，在1樓的出口等著自己？現在應該怎麼辦？
黃璐停止了跑動，在黑暗的防火通道里喘著粗氣。她先試著讓自己冷靜下來，重新思考：那個房間裡的人是來殺自己的嗎？他是怎麼進去她家裡的？他為什麼樣子那麼像李梁？他，是人嗎？如果它不是人，需要像人一樣跑下19層追自己嗎？它會不會不用跑就能追到自己？
“呵呵。”她突然聽到有人冷笑了一聲，聲音就在她身後。防火通道里很黑，但是她能感覺到自己身後站著一個“人”。
這個“人”又走近了一步，開始說話了：“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子買藥，四麻子熬…”這是一個女人的聲音，聲音充滿了怨恨。
“啊！”黃璐一聲尖叫，瘋了一樣往樓下跑，極力想要擺脫這個恐怖的聲音，擺脫這個恐怖的“人”。
可是，她並沒跑出去多遠，就啪的一聲撞到了一塊玻璃，摔在地上。無數的玻璃碎片插進她的身體，割斷她的筋脈。她倒在血泊中不停的抽搐。那個“人”慢慢的走近她，優雅的蹲下在她面前。黃璐用最後的力氣抬起頭，她看到了一張臉，頓時明白了一切。
那個“人”嘴裡還在不停地念著“大麻子上吊，二麻子瞧。”
黃璐也開始附和著一起念起這詭異的童謠：“三麻子買藥，四麻子熬。五麻子...”
突然，一根又長又尖的碎玻璃刺向了黃璐的眼睛。
黃璐教了多年生物課，她瞭解眼球的結構，但是這並不能阻止這條尖長的玻璃刺穿她的眼球，刺進她的大腦。她不再念了，靜靜的趴在自己的血泊中。
