12. 古晴日記（上）
在公檢法不分家的社會環境，一旦結案，那一定是鐵案，翻案的機率接近於零。這一社會現象已經成為了共識，連一個初中生都明白。所以本可以成為重要證物的死者日記，常迪也無奈地打算燒掉。好在回囡及時出現，向常迪要走了剩下的幾頁。
回囡回到數學組，翻看了日記本里僅剩的八頁紙，一個青春懵懂的女孩形象躍然紙上：

古晴日記 - 入學第一天
今天是我轉學到4中的第一天，班級是4班。數字有點不吉利。希望別把我運氣給帶衰了。
教室很舊，又不通風，連個風扇都沒有，悶熱悶熱的。好在我被分到了靠牆第二座。熱得受不了的時候，可以靠著牆解解暑，牆的顏色很白，看起來就有一種冰爽的感覺。可惜只有一面身體能靠到牆，另一面還是很熱。真想把整個身體都埋在牆裡面，和這教室裡的熱氣隔絕開。
班主任姓肖，教物理的，40多歲，脾氣好像很不好。她今天上課講什麼氣變水，水變冰，聽得我昏昏欲睡，一不小心打了個哈欠，好像聲音大了點，被她聽見了。她拿眼角瞟了我一下，一歪嘴說：“能上課就上，不能上給我滾！”
我當時差點哭出來，我又不是故意的，用得著說這麼難聽嗎？
從今天開始，我要經常寫日記，記錄素材。等我畢業了，把這些素材編成漫畫，把這學校裡面的人都畫進去。到時候就把班主任畫成一條帶魚，天天泡水裡，讓她在裡面唸叨什麼氣變水，水變冰。

古晴日記 - 常迪和周東
今天是我轉學的第二天，因為那個來了，一整天都不舒服，不過今天遇到了一些暖心的事情，讓我對這學校增加了不少好感。
早上班主任肖津讓課代表收物理作業。課代表叫常迪，高高瘦瘦的，樣子很帥。不過當時我根本沒心思看他，因為我的物理作業完全沒寫。
常迪走到我座位的時候，我急得一直搖頭。他愣了一下，然後就走過去了。他收完作業肖津還問他，有沒有沒交的？他說沒有，全都交了。然後肖津就指著那摞作業本開始罵街：“上次那麼多不交作業的，這次怎麼都交了？你說你們是不是欠收拾？一個個都跟奴隸一樣，不拿鞭子抽你們就不動彈。我再說一次，以後誰敢不交我作業，就像上次一樣，誰不交誰去走廊裡站著去！讓過路的老師學生參觀一下你們一個個沒皮沒臉的。”
到此刻我才明白常迪幫了我多大的忙，轉過身去看他，他也一臉忐忑的樣子。我以後一定不能忘記寫物理作業，不想再讓他因為我為難。
對了，我後座的男孩叫周東，人也很好，很熱心。今天我不舒服，不想動。他下課主動和我說，他要去樓下小賣店，問我要不要帶東西。午休時候還幫我帶了一個他推薦的食堂的煎餅，味道不錯。我給他錢的時候，他看見了我手上的美甲，告訴我說，千萬不能讓教導主任看到，他抓到女生留長指甲，會在大會上點名批評。唉，這教導主任又是何方神聖，怎麼什麼都管？

古晴日記 - 教導主任張遙 
今天很生氣，我們的教導主任，張遙，一個40多歲的男的。今天間操時候，他居然用腳踢我！踢得我腿上一大塊淤青，現在還疼。
事情是這樣的，傳來消息說教育局領導要來我們學校，來看我們的課間操，搞得校領導如臨大敵。今天課間操張遙親自下到操場上監督我們站排做操。
我站得好好的，張遙從我旁邊走過，突然用力一腳踢在我腿上。踢完說我腿站到隊伍外面，把排站歪了。就算我真的站歪了，你好好說話，我不就站回去了，用得著這麼大力踢我嗎？
更噁心的是當時校長在講臺上看著，我們班主任在隊伍後面看著，所有的老師都在隊伍後面看著。他們看著一個40多歲的男人踢我，卻沒有一個人幫我說話。
如果把張遙安排進我的漫畫，我就把他畫成一頭驢，經常尥蹶子踢人。

古晴日記 - 語文老師馬大花 
一個語文老師，怎麼起個這麼土的名字？今天第一次上她的課，發現這人還真是人如其名，渾身散發著土氣，像是個農村裡養豬的鄉下婦女。
今天課上，她在臺上講什麼司徒雷登的課文。課文說什麼我不知道，就聽她在那扯個粗嗓門喊。喊什麼美帝國主義亡我之心不死，又喊什麼毛主席高瞻遠矚。她那癩狗嚎門聲音，要多難聽有多難聽，喊了一節課，震得我腦仁生疼。一邊喊還一邊噴口水，口水都飆到我第二排桌子上了，坐第一排小夥伴怎麼辦啊？
快下課時候，她抓到了一個寫物理作業的同學，直接把人作業本撕了，然後一巴掌扇在他臉上。“啪”的一聲，聲音好響，他戴的眼鏡都給扇飛了，從第三排飛到教室最後一排。這是有什麼階級仇民族恨，才能下這狠手啊！
馬大花是1班的班主任，聽她班學生說，她以前是紅衛兵，靠打砸搶起家的。到現在還改不了紅衛兵那一套，經常動手打學生。我很少有見人第一面就覺得這個人很噁心。馬大花就是這樣的人，如果在我的漫畫裡，這樣人活不過一集。

