14.漆黑的校園
4班女生古晴在教室裡上吊自殺。
蘇夢桌上出現了一雙死人的手，在本子上畫了一幅畫，畫的是埋古晴骨灰的地方。
常笛坐進古晴生前的座位，從此這個男生開始不停買筆記本燒。
語文課出現馬大花的素描，畫裡的馬老師沒有頭。
學校被佈置成古晴的靈堂，當晚馬大花被吊死。
黃璐收藏了一幅古晴的素描，畫的是一個小人手捧血淋淋的眼球。
黃璐被玻璃刺穿眼睛死亡。
肖津在餐桌上和其他老師講述了這些天發生在4年4班的離奇事件。其他老師已經聽得面無血色，故事聽起來虛幻飄渺，兩位教師的死亡又是血淋淋的事實。
陳代鵬皺著眉頭說道：“聽起來嫌疑最大的就是常笛了。索老師，你能確定在馬老師遇害那天，常笛有參加你的補課嗎？”
“有，有啊。他，那天確實有去補課。”索鑫回答得有些尷尬。
索鑫是前年才從別的學校轉來4中的，40歲出頭，已經教了近20年書。她不帶班，也很少罵學生。如果有學生不喜歡她，那一定是因為她收取高昂的補課費。聰明的地產商會把好的戶型留下來慢慢賣，聰明的老師會把重要的知識點，留在自己的補課班裡慢慢講。
雖然校長對老師補課的事情一直很放縱，但是校長親口問出來，索鑫還是覺得有些尷尬。
校長似乎完全沒介意，繼續問：“那你再想想，那天晚上有誰沒去補課嗎？”
“沒有，去我的補課班的都是成績好的學生，很少有人缺課的。”
那會是誰幹的呢？有些老師忍不住小聲議論起來。
“會不會是古晴？”年輕的地理老師翟佳突然冒出來一句。
“別亂說話！”張遙突然拿出平時訓學生的態度對翟佳：“你是個老師，，”
陳代鵬立即衝張遙擺了下手，讓他別再說了，然後看了眼滿臉驚恐的翟佳說道：“你們不用太緊張，鬼神這些向來都是騙人的。”
陳代鵬停頓了一下繼續說：“王老師，你最瞭解黃璐，你知道她和什麼人有過矛盾嗎？”
回囡有些驚奇，黃璐和化學老師王秦有什麼關係，為什麼從來沒聽黃璐說過。
身旁的肖津看出來回囡有疑惑，小聲對她說：“黃璐以前是王老師的學生，她母親走得早，父親又不管她。多虧了王老師一直照顧她，出錢供她讀書，又把她介紹來我們學校工作。王老師待她就像待自己孩子一樣。”
提到黃璐，王秦閉起眼睛，做出很悲傷的樣子：“黃璐這孩子不大愛說話，很少和人爭執，而且課上管得很鬆，從來不批評學生。應該不會得罪到誰啊。真想不明白，這麼好個孩子，怎麼會有人害她呢？”
這幾句話說得大家一陣傷感，沒得罪過任何人的人會被人殺死嗎？人會無緣無故的去殺死另一個人嗎？回囡堅信不會，無緣無故的殺人只是因為原因還未被找出來。
晚餐結束了，老師間的交流，對案件的偵破幾乎沒什麼幫助，反而讓人覺得案件變得更加複雜。
回家的路上，回囡和翟佳，肖津一路，需要繞過4中校園去學校正門坐車。
“我總覺得，他們說話的時候，好像再刻意地隱藏著什麼。”翟佳在路上對另外兩個人說。
肖津：“不會的，別亂想了，這種人命關天的事情，如果有誰有線索肯定會說出來分享的。”
回囡：“我也沒看出來，有人在故意隱瞞什麼。”
翟佳：“有些事，是看不出來的，但是感覺得到。好像那個教導主任張遙，我總覺得，他一直在刻意掩飾他內心的慌張。”
肖津：“你是因為他說你記恨他啊，其實他一直就是這樣的，對學生兇習慣了。別去理他就好了。”
翟佳馬上爭辯：“我才沒有記恨他。我就是覺得他有問題，馬老師遇害那天，就是他讓馬老師把古晴照片換掉。我今天一提古晴，就他反應最大，我覺得他就是心裡有鬼。”
回囡笑了：“你和兩個理科老師說感覺沒用的，我們只認可到嚴謹的推理。”
翟佳：“我感覺通常很準的，我能感覺到，那個古晴的死...”
“等一下！”肖津突然停下腳步。
“你是想到什麼了？”翟佳瞪大眼睛問。
肖津：“不是，我肚子有點不舒服，得去一下廁所。”
三個人已經走到了學校正門，現在最近的廁所就是學校裡的廁所。當她們轉頭看向學校的時候，漆黑的校園裡有一束及不和諧的光透了出來。幽暗的教學樓裡，4年4班教室的燈居然亮著，為什麼這間吊死過兩個人的教室，夜裡亮著燈？