17.另一個世界
星期四早上第一節是4班的幾何課，這幾天經歷的這些事情讓回囡沒精力講課。於是第一節課就被安排了考試。雖然對老師來說考試比講課輕鬆得多，但是監考還是必不可少的。當回囡看到有學生在下面抄答案的時候，還是走下去阻止。
作弊的學生叫張奇，正在從習題冊上抄答案。被抓到的張奇沒有很慌張，淡定的看著回囡，一付準備好被罵的樣子。
今天回囡並沒有心情罵人，只是冷冷的說道：“把書合上收起來。”
張奇沒說話，合起習題冊準備放進書桌裡。
“別動！”回囡突然叫了一聲，目光死死的盯在習題冊的封面上。因為習題冊上被寫了兩行字：“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子買藥，四麻子熬。”
回囡感覺頭皮一麻，她一直沒有勇氣去回憶這個童謠，這個童謠卻像個幽靈一樣出現在她眼前。
回囡一把抓起習題冊，對張奇說：“到外面去。”回囡感到自己的聲音已經開始顫抖。
在教室外面，回囡拿著練習冊的手不停的顫抖，指著封面上那幾句可怕的童謠質問：“這是什麼？”
張奇似乎被回囡的反應搞得不知所措，一臉茫然的看著她。
回囡平整了一下情緒，儘量讓自己冷靜下來，然後才又開口說道：“誰寫的。”
張奇：“我寫的啊。”
回囡：“你寫這做什麼？”
張奇：“聽說，能轉運。”
回囡：“你從別地方抄下來的？”
張奇：“是啊。我們的校內論壇啊。”
張奇一臉茫然的走回教室，回囡則迫不及待的結束考試，回到數學組辦公室，打開電腦登錄校內論壇。回囡沒花很長時間就找到了這帖子，因為這帖子發了沒幾天。回囡終於看到了完整版的童謠：
大麻子上吊，二麻子瞧。
三麻子買藥，四麻子熬。
五麻子釘棺材，六麻子抬。
七麻子挖坑，八麻子埋。
九麻子坐地上哭起來，
十麻子問他哭什麼。
九麻子說，
它想從土裡爬出來。

讀完這個童謠，回囡感覺像是掉入了萬丈深淵。這童謠好像在傳達著死亡的訊息。
馬大花在教室被吊死。
黃璐眼睛被玻璃刺穿。
肖津臨死前用自己的血水寫下了“藥”字。
每個死者對應著童謠裡的每一個麻子。回囡又想到了那個通訊錄，那張紙上框出了10個人死人，4年4班有10個任課老師，這個童謠里正好有10個麻子。那張通訊錄列出了死亡的名單，而這個童謠則描繪出了死亡的劇本。
回囡鼠標移動到帖子右下角的發帖人，彈出了發帖人的個人信息頁面。這個用戶名叫“lulu305”，填寫的信息並不多。
“是黃璐。”
一個聲音從回囡背後傳來，說話的人是地理組的翟佳。
回囡有些驚訝：“翟佳，你怎麼來了？”
翟佳：“我也發現了論壇裡這個童謠，過來就是為了跟你說這童謠的事。”
回囡：“你說這個賬號是黃璐的？”
翟佳：“沒錯，我認識她的email。”
回囡：“可是，發貼時間是10月30號，肖老師遇害那天，那時黃璐不是已經...”
翟佳：“其實那天晚上在四年四班教室裡的那個聲音，也是黃璐。她一定是知道了一些什麼，通過這個童謠把她知道的告訴我們。”
回囡：“那她怎麼會知道？”
翟佳：“因為她已經去了另一個世界，而那個兇手也在那個世界。”
回囡：“另一個世界？”
翟佳：“人死後去的地方。”
翟佳又看了一眼電腦屏幕上那段文字，然後一個字一個字的說：
“這是一個來自陰間的童謠。”
回囡突然覺得翟佳的舉止變了，這種變化讓她很不安：“你這都聽誰說的？”
翟佳：“劉大師說的，他能看得到我們看不到的東西。”
回囡：“劉大師？是校門口那個擺攤算命的劉半仙？”
翟佳：“就是他。他告訴我，陰間的口訊，陽間的定數。我們面對的，並不是人…”
回囡趕緊打斷她：“翟佳啊，你不要自己嚇自己，根本不存在什麼陰間，即使存在，那個世界的人也不會來殺人行兇。”
翟佳：“那你怎樣解釋，那晚我們聽到黃璐的聲音？童謠出現在肖老師遇害之前，肖老師最後留下的一個“藥”字，為什麼會出現在童謠裡？”
回囡不能解釋。
翟佳繼續說：“事情還沒有結束，接下來要被殺的是四麻子。我們每個人都可能是四麻子。”
突然走廊裡傳來一陣騷動，接著代數老師索鑫走進了數學組，她臉上毫無血色，顫抖著嘴唇從嘴裡擠出幾個字：“王秦出事了。”
