19.熬藥的老太太 （上）
在王秦被毀容的當天下午，蘇夢在數學組向回囡坦白了一切：
蘇夢從小喜歡畫畫，夢想成為一個漫畫家。可是她家長管得很嚴，擔心畫畫影響學習，不讓她去興趣班學習畫畫。於是蘇夢學習成績一直優秀，卻活得很不開心，因為她知道她離自己的夢想越走越遠了。
直到有一天，她認識了古晴，因為興趣相同，兩個人很快成為彼此的知己，古晴把畫畫知識和蘇夢分享，兩個女孩一同創作漫畫，在網上發佈。那是蘇夢最快樂的童年時光。
但是，一個成績好的學生和一個成績差的學生在一起玩，這樣“不和諧”的同學友情，是不會被老師和家長允許的。於是她們的友情永遠不能見光。只有古晴的男朋友常迪知道這件事。
古晴的死對蘇夢造成巨大的傷害，暗地裡哭過很多次。有一天常迪主動來找她幫忙，他說古晴是被人害死的，而且學校和警方蛇鼠一窩，掩蓋真相。他讓蘇夢幫他製造恐怖，使得兇手因為心虛露出馬腳。
蘇夢答應了，因為她也覺得古晴死得蹊蹺，她也想找出殺害古晴的兇手。可是事情發展得越來越恐怖，老師居然一個接一個的被殺。她開始後悔當初幫常迪的忙。當她親眼目睹王秦被硫酸毀容的過程，她徹底崩潰了，午飯時間在食堂裡哭著質問常迪，問他這一切是不是他做的。常迪沒有承認，他說他還在調查，他說他沒殺過人。
“你相信常迪的話嗎？”回囡突然問道。
蘇夢哭著搖頭：“不知道。我不瞭解他。如果不是他，那就是...”
說到這，蘇夢突然停住了，同時臉上露出了極大的恐懼。
“如果不是他，會是誰？”回囡很急切的追問。
蘇夢猶豫了一下還是說了：校內論壇裡最近流行一個傳言，說15年前，有個叫方楚楚的女生死在校園裡，15年後的今天，那個死去的女孩回來索命，它需要殺掉7個人才能投胎轉世。古晴和幾個老師都是被女鬼殺的。
回囡聽完這個荒唐的傳言後，盯著蘇夢的眼睛問道：“上午化學課，你真的沒有看到有同學往老師杯子裡放硫酸嗎？”
蘇夢：“沒看到。”
如果蘇夢沒說謊，那去講臺上放硫酸還不被全班同學看到，似乎只有鬼才能做到了。
“王老師會死嗎？”蘇夢突然問道。
回囡沒有回答她。
所有人都會死，只是時間的問題。但是王秦的時間並沒有到。經過搶救，王秦並沒有生命危險。她住進了四中附近的康平醫院，被安排在一間雙人的病房裡，她妹妹王萍睡在另一張床上陪護。當晚，王秦做了一個恐怖的夢。
夢裡，她又回到了學校，回到了4年4班的教室。她推門進去，教室裡很亮，亮得很不自然，好像是被比太陽光亮10倍的光照著。教室裡只有一張課桌，一把椅子，擺放在教室正中間。一個穿校服的女生，正坐在這張椅子上，上身趴在課桌上做睡覺的姿勢。
當王秦走進教室，那個女生突然抬起頭。古晴的臉，脖子上還有一條殷紅的血印。
王秦：“你沒死？”
古晴：“我死了。”
王秦：“人都是你殺的？”
古晴：“人都不是我殺的。”
王秦：“是誰殺的？”
古晴：“是她殺的。”
王秦：“她是誰？”
古晴突然站起來，眼睛直直的盯著王秦身後的門。王秦覺得全身發冷，猛地轉身望向門口：沒有人。
古晴的身體開始移動了，移向門口，移進走廊，移出大門。王秦一直跟著她，最後看見她的身體消失在教學樓後面的一個小房子裡。學校的鍋爐房。
