22. 五麻子
王秦的遺言引出了十幾年前失蹤的女學生方楚楚。翟佳和回囡在史地組聽著賈實複述關於方楚楚的故事。聽完賈實的複述，兩個女人並沒有顯得很驚慌，也許最近發生了太多讓人驚慌的事情。
翟佳只是嘆了口氣，幽幽的說道：“我一直隱約感覺這學校裡隱藏著一些陰暗的秘密。我請劉大師幾次超度古晴的亡魂，都不能阻止厲鬼作祟。原來這個十幾年前失蹤的方楚楚才是真兇。”
回囡接口道：“這個方楚楚，應該不只是意外失蹤這麼簡單。我去問問校長那失蹤的女孩和王秦有什麼關係。”
回囡說著站起來準備走。
“等等！”
賈實突然叫住回囡：“還有些問題我想不明白，警方已經確定短信是王秦發的，可是她為什麼會發給我呢？跟我有什麼關係？”
回囡從口袋裡拿出來自己的電話，打開短信給賈實看，最上面一條短信就是賈實發的，公佈自己換號碼了。賈實這才知道，自己的新手機有這功能，號碼變動會自動生成群發短信，通知通訊錄裡所有人。
回囡說道：“其實王秦老師並不是有意發給你。她發短信時候，時間一定很緊迫，來不及選收件人，就直接回復給最近一條短信。所以她標點符號都來不及寫就發送了。”
賈實繼續問：“那發送時間卻是3:20，可是吳憲告訴我王秦死亡時間是凌晨一點。這個怎麼解釋呢？”
回囡：“也許是用的定時發送吧？”
賈實：“時間緊迫還設置定時發送？”
“沒有時間緊迫，”一旁的翟佳把話接過去：“發送時間是3:20，說明發短信時，她已經到了另一個世界。這個短信，和那個恐怖的童謠一樣，都是來自於另一個世界的訊息。”
翟佳的話讓所有人都沉默了，回囡並不認可翟佳的詭異猜測，但是又想不出什麼話反駁，最後只能無奈的離開史地組，去校長室瞭解關於方楚楚的事情。可是校長陳代鵬並沒有時間和她談。因為老師連續死亡，對這種師資力量較弱的學校的打擊非常沉重。而且死掉的4個老師裡，有3個是帶4年級中考班的班主任。唯一一個還沒有遇害的班主任朱華，名字還在那張死亡名單上。陳代鵬正在抓緊時間不停的面試新人，希望儘快招募到新的老師來頂替。
回囡來到校長室門口，剛好走出兩個來面試的年輕人。回囡上前詢問得知，她們一個是教生物，另一個是教地理的。回囡覺得有些寒心，招生物老師是頂替黃璐的位置，那招地理老師是什麼意思？陳代鵬已經把翟佳當成一個死人了？回囡想陳代鵬應該也面試過幾何老師，等自己死了，可以及時有老師上崗。陳代鵬看到那張死亡名單，並沒有阻止兇手繼續殺人，他只是按照那張死亡名單去招募新人來代替將會死掉的老師。
回囡默默的離開了校長室，回囡不認為陳代鵬作為一個校長，這樣做不對。但是回囡清楚的知道了，校長並不是能夠救他們命的人。
回囡回到數學組掃描了那張死亡名單，打開電腦建了一個聊天群，把名單上所有被打框的人全部加進群，在群裡發佈了那張名單的圖片，並講述了這個名單的來歷。現在，被打框還活著的人有：索鑫，朱華，賈實，翟佳，張遙，和回囡。群裡沒有人說話，他們看著名單上被打著框的自己的名字，回憶著這個星期發生的事情：
星期一，語文老師馬大花吊死在4年4班教室裡。
星期二，生物老師黃璐被玻璃插死在自家公寓的樓梯通道。
星期三，物理老師肖津被溺死在四中的廁所裡。
星期四，化學老師王秦被硫酸燒死在康平醫院。
今天星期五了。
今晚，誰會是五麻子？
