23. 屍體不見了
星期一早上，隨著國旗被扯到旗杆頂端，一個新的星期開始了。回囡似乎有些覺得慶幸，她還能活著參加這個星期的升旗儀式。她站在升旗儀式的學生隊伍後面，張遙還一如既往的站在講臺上向學生訓話，學生隊伍後面，還看到了翟佳，朱華，和索鑫。聊天群裡的6個人，只來了5個。賈實不見了。
升旗儀式結束後，翟佳跟著回囡一起回了數學組，朱華和張遙也一起跟來。一群同命相連的人聚在一起多少會有些安全感。
數學組裡，每個人表情都很凝重，就在他們慌張無措的時候。回囡電腦裡突然傳出聊天軟件的聲音，聊天軟件裡，賈實的頭像閃了起來。賈實說話了。
“大家不用擔心我。我和我媽在z國度假，剛住進酒店。”
“這傢伙，居然出國了。不早點說。”
“嚇死我們了，還以為又出事了。”
聽到賈實報平安之後，大家同時鬆了口氣。回囡發起了一個視頻通話，所有老師都圍了過來。很快，賈實的臉就出現在屏幕上。
“你們也都安全吧？”賈實問。
朱華：“大家都安全。你也放心吧。”
回囡：“兇手之前每天都殺人，現在突然停手了，是不是這場連環殺人案結束了？”
索鑫：“可能是王老師的遺言給警方提供了重要線索，殺人犯正在逃避警方追捕，不敢來了吧？”
“不敢來？”屏幕裡賈實的臉上露出了不屑：“它連警察局的東西都敢偷，會不敢來我們學校？”
回囡趕快問道：“它去偷什麼？”
賈實的嘴又開始動：“我爸星期六早上接到下面人報告，王秦的屍體不見了。”
“屍體不見了？”所有人都被這個新聞驚到了。你一句我一句的議論起來：
“那兇手偷屍體做什麼？”
“誰會有這個膽敢去偷警局的屍體？”
“誰有這個本事把那麼重的屍體搬走，還不被警衛攔住？”
剛才一直很安靜的翟佳突然冒出一句：“會不會是屍體自己走出去的？”
辦公室瞬間安靜了，這句恐怖的話讓辦公室的氣氛降到了冰點。
是啊，這個屍體能發短信，為什麼不能自己走出去？
翟佳旁邊的朱華趕快安慰她，拍著她的手背說道：“小翟啊，你別總胡思亂想。兇手一定是怕警方在屍體上找到什麼線索。我覺得，屍體...”
正在說話的朱華突然停住了，眼睛死死的盯在角落裡的一張椅子。那張椅子上坐著一個人，——王秦！
她覺得自己四肢突然麻木了，想說話可是說不出來，手顫抖著舉起來指向那個“人”，“王，王.....”
“噗通”一聲，朱華被嚇得昏倒了。
所有人都被朱華的表現嚇到了，他們朝朱華指的方向望去，角落裡有一張椅子，椅子上並沒有人，只有一件搭在椅背上的毛衣，王秦生前經常穿的那件毛衣。她就是穿著這件毛衣在她的最後一節課上喝下了硫酸，也是穿著這件毛衣被殺死扔進醫院的池塘裡。這件毛衣本來應該和所有證物一起被保存在警局，而現在居然出現在數學組的辦公室。
數學組的氣氛變得異常詭異，每個人都面無血色，他們先扶起驚嚇過度的朱華，然後趕快打電話報警。可是從警方得到的回覆是，王秦的衣物並沒有丟失，數學組出現的只是一件和王秦生前穿的一樣的毛衣。
被餵了一口涼水後，朱華轉醒了。她知道了那張椅子上只是一件毛衣，但是還是沒有勇氣再看那件毛衣一眼。索鑫扶著朱華去了醫務室，其他老師也沒人想在這間屋子裡多呆，各自散去了。數學組就只剩下回囡和電腦屏幕裡的賈實。
回囡看著電腦裡的賈實：“你突然出國旅遊是為了躲避嗎？”
賈實：“我爸一早就讓我出去躲，等破案以後再回來。”
回囡感覺有些心寒，公安局長居然需要用這種方法來保護自己的兒子。
賈實繼續說：“回姐，你也小心點。事情還沒完呢？它還在。”
回囡問：“誰還在？”
“有一個黑影，我感覺得到，它一直在暗中窺視著我們。它在尋找機會，我們當中還會有人被殺。”
回囡：“窺視我們的黑影？那你有沒有報告給吳警官？”
“他？警官？呵呵。”視頻裡傳來賈實的一聲冷笑：“他只是條警犬。”
視頻結束了，回囡發現賈實叛逆的性格和常迪非常像。一個是對社會制度的不滿，一個是對學校體制的仇視。




