24. 忘掉吧
賈實雖然還活著，但是他的逃離也搞得大家人心惶惶。市公安局副局長不敢把兒子留在自己眼皮底下保護，那他還能保護誰呢？
數學組的索鑫，陪朱華去醫務室，剛回到數學組就開始收拾東西，她把辦公桌抽屜裡的東西一樣一樣拿出來，裝進一個大箱子。
“索老師，您這是要走？”回囡忍不住問。
“嗯，等下我去和校長說一下就離職了，這地方太嚇人了。”索鑫說著話抬起頭。她的臉色和回囡一樣差。辦公室裡其他老師聽到索鑫要走，紛紛圍過來問。
“真的離職啊？
“離職以後去哪啊？”
“校長能同意你走嗎？”
“他同不同意我也得走，”索鑫說的很堅定“我是不敢在這繼續呆下去了，機票都訂好了，今天晚上飛去洋城。之前我就申請了洋城一傢俬校的工作。洋城雖然是大城市，抓補課班抓得嚴，但是那傢俬校的學生都是有錢人家的孩子，家長很捨得花錢請在校老師去家裡給孩子一對一輔導。比在這累死累活的辦補課班賺得多......”
回囡聽著索鑫和其它老師談這行業的錢途，覺得索鑫不太像一個老師，而是像一個嗅覺敏銳的商人。
無奸不商，商人的眼裡沒有對錯，只有利弊。儘管校長有100個不同意，還是不能阻止索鑫走出校門。4年4班當日的課程表上，又多了一節自習課。 
索鑫出了學校，回家簡單收拾一下行李，和同住的親戚打個招呼就打車去了機場。忙活了一整天，走到安檢入口的時候索鑫才意識到即將離開這座自己工作生活了幾年的城市，不禁回頭看了一眼，機場的門外颳著呼呼的北風，吹得門窗不住顫抖，鐵城還是那個鐵城。
看完最後一眼，索鑫終於走進了安檢入口。就在她過安檢的時候，聽到牆外的送機人群中傳來一陣哭聲。索鑫看不到牆外的人，但是她覺得這個聲音不陌生，卻想不起來是誰。到底是誰呢？索鑫帶著這個問題上了飛機，找到自己的位置坐下。
“不好意思，阿姨，我坐裡面，能讓我進去嗎？”一個聲音打斷了索鑫的思緒。索鑫眼前站了一個操洋城口音的長髮女孩，十五六歲的樣子，皮膚很白，白得像紙一樣沒有血色。
索鑫閃身讓女孩坐進自己旁邊的座位，看她也是一個人坐飛機，就攀談了幾句：
“你是哪裡人？”
女孩：“我洋城人”
索鑫：“這次來鐵城做什麼？”
女孩：“看外婆。”
索鑫：“哦，你現在幾年級？”
女孩：“我讀初二。”
索鑫：“我也是教初中的。哦，對了我姓索，還沒問你名字。”
女孩：“我叫方忘。” 
索鑫：“興旺的旺？”
女孩：“忘記的忘。”
索鑫笑了一下：“你有什麼好忘記的？”
女孩：“我也不知道，名字是我媽起的。她還怕我以後改名…”說著話女孩抬手撩開了她右側的頭髮，撩了一半，好像想到了什麼又把手放下來：“唉，算了，不重要。”
索鑫：“什麼不重要？”
方忘：“沒什麼，你也忘掉吧。”
索鑫坐在方忘左側，並沒有明白方忘的意思，如果她當時在方忘的右側，一定會被嚇到。因為方忘撩起右側的頭髮，露出了脖子上的紋身，一個“忘”字。
亡心。
馬大花遇害之後，警方通知老師找一個脖子上有亡字紋身的女生。這個女生，此刻就坐在索鑫旁邊。
有些東西，你想找的時候它讓你找不到，你想逃的時候它讓你逃不脫。

