27. 兇手在身邊
自從警長吳憲從校長陳代鵬那得到那張死亡名單，便開始加派警力保護名單上被框起來的老師。費強負責保護的是回囡。他從學校要到了一件校服，裝扮成學生跟著回囡上學放學。可是費強做警察沒多久，對跟蹤還沒什麼經驗。在公車上居然被回囡甩掉了。費強趕緊向司機出示警察證讓司機停車。可是最後還是在一條狹窄的衚衕裡被回囡發現了。
回囡很慶幸，跟蹤她的人並不是要她命的，而是來保護她的。但是回囡對警察沒太多好感，看著身邊的同事一個接一個遇害，她覺得警方並沒有盡力。
兩人並肩走在天橋上，回囡一句話也不說。費強覺得氣氛有些尷尬，開始找些話題聊：“你不用太害怕，吳隊交代我全天保護你。你現在很安全。”
“保護我，用這樣偷偷摸摸嗎？這是把我當成嫌疑人監視吧？”回囡冷冷的說了一句。
費強有些驚訝，本以為對方會表示感謝，沒想到給他這樣一句話。作為警察的費強當然咽不下這口氣：“你本來就有嫌疑，肖津遇害當晚你是第一個目擊者。你完全有可能先將她殺害再謊稱見到她已經被殺。”
回囡沒有辯解，只是嘆了口氣：“原來真的不是來保護我的。那所有老師，應該只有我一個人有這份殊榮被你們“保護”吧？”
“當然不是！”費強已經有些開始發火了：“實話告訴你，你給你們校長的那個名單，校長給我們吳隊了。上面所有被畫框的老師，都是我們要保護的對象。你居然還...”
“那他們為什麼還被殺害了？”回囡突然打斷了他的話。
這句話好像一個塞進費強嘴裡的石頭，讓他突然沒話了。沉默了一會，費強才吱唔的回了一句：“我們也有警力不足的時候。我們頭正在申請調過來更多...”
回囡冷笑了一聲：“警力不足？你們主要警力都去按摩院掃黃去了吧？”
費強終於被徹底激怒了，他突然一把抓住回囡的手，將其扭到背後，並從腰間摸出了一副手銬，怒吼道：“你信不信我現在就可以把你抓起來？！”
周圍的行人被費強的一聲大吼嚇得四散開去。
回囡強忍著痛，回過頭對費強說：“你拔槍把我斃了好了，這樣擔驚受怕的日子我過夠了，你不殺我，兇手也會來殺我。我死在誰手裡不都一樣？”
說著話，回囡突然哭了，哭得雨帶梨花，歇斯底里。這麼多天擠壓在內心的恐懼突然找到了機會釋放。
費強的手鬆開了，回囡的哭聲喚醒了他的理智。他當初考警校是為了兒時的夢想，保護百姓懲惡揚善。可是入了警隊以後，卻發現警局只對掃黃上心，自己是個1米8的壯漢，總是向那些瘦弱的按摩女動手。這次，終於上面的領導重視這個校園連環殺人案，增派警力，把費強調到刑偵大隊，讓他有機會接觸重案。可是剛剛他卻攻擊一個他自己正在保護的對象。理智告訴他，這不是一個警察該做的事情。
“對不起，我剛才有些失控了。我知道你不是兇手，從肖津遇害後我就一直在監視你，王秦和賈實遇害時，你有不在場證據。”費強開始道歉。可是回囡好像沒聽到他的話，癱坐在地上繼續痛哭。費強沒辦法，只能坐在旁邊陪著她。不知道哭了多久，哭聲才逐漸變成了抽泣。
“哭過感覺好些了嗎？”
回囡站起身來，深深吸了一口氣：“我沒事，剛剛只是發洩一下。我不會死，我還要查出兇手，保護那些可能會遇害的同事。”這明顯又是一句揶揄警察的話，可是費強這次沒有再生氣，他若有所思地看著遠處的燈火，悠悠地說：“你還是小心一下你周圍的同事吧。”
“你說什麼？！”
費強看著回囡，說了一句讓回囡背脊發冷的話：“真正的兇手，就是你身邊同事其中的一個。”
