28. 死因
為了提起回囡的警覺，費強終於向回囡說出了警局的內部情報：“肖津的驗屍報告出來了，本來作為警察是不該向外透露這些信息的，但是我實在不希望你就是下一個受害者。”
費強又頓了頓，像是做最後的心理鬥爭，最後還是開口了：“你還記得吧？肖津臨死前，用自己的血在地板上寫下了一個“藥”字。”
“三麻子買藥，四麻子熬。”提到那個藥字，回囡身體不自覺地哆嗦了一下。
費強繼續說：“肖津的死因是溺水，但是在死者的血液中，我們發現了兩種藥物，一種是瀉藥，另一種是夜店常見藥“氟硝西泮”，俗稱“軟腳蝦”，人服用後會四肢無力。我們認為，令受害者服用這兩種藥物，是兇手策劃的這起謀殺案中重要的一環。所以肖津的遺言就是為了告知自己被人下藥，而下藥的人很可能就是兇手。 而根據死者胃內消化的食物來判斷，死者服用這兩種藥物的時間就是在晚餐時間。當晚出席晚餐的是4年4班的全體任課老師，兇手就在這幾個人之中。”
回囡：“這就能證明我們幾個是兇手？晚餐時服的毒，就一定是我們幾個下的？毒也有可能是在包廂外面下好，被送進來啊。”
費強：“一桌人吃飯，只有一箇中毒。能做到這麼精準的投毒，只有當時包廂裡的人才有可能完成。”
回囡：“投毒需要精準嗎？反正我們幾個都得死，先殺誰不是一樣？”
費強很堅定：“投毒針對的一定是肖津！因為我們查到肖津丈夫之前開的公司就是非法制造違禁夜店藥品的。這不是巧合！”
回囡無奈的搖搖頭：“你這麼確定幹嘛還不抓人，把我們幾個拘留起來慢慢審，審個幾天不就破案了？”
費強停頓了一下說：“隊裡只有我這麼想，吳隊對我的想法不感興趣。”
回囡冷笑了一聲。
費強趕緊給自己圓場：“不是因為他覺得我想的不對，他是因為上面有人施壓要顧及學校聲譽，再得到確切證據之前，不能一下子拘留這麼多老師。”
回囡：“上面施壓要顧及學校聲譽？我們校長有這麼大面子？”
費強：“沒點社會關係能當校長嗎？你看你們學校出這麼多起命案，鐵城有一個媒體報導嗎？”
回囡：“那你們警方還打算查下去嗎？”
費強：“當然要查！這是命案！我們警隊已經鎖定了一名犯罪嫌疑人，正在實施抓捕。”說完費強又補充了一句：“對於肖津被下藥的事情，我還會繼續查下去。你不要跟別人說，自己小心防範就好。”
“好，你查案也小心。”回囡最後說了句不冷不熱的話便起身離開了。
回囡心裡很感激費強為了讓她提高警覺，把警局內部的資料透露給她。但是她對費強的想法並不以為然。第二天早上，她照常去了學校，繼續和費強認為的殺人犯一同共事。她知道這些老師沒有殺肖津。他們是受害者。
4年4班的任課老師還剩4個：張遙，翟佳，朱華和回囡，每個人臉色都很差。賈實的死讓大家徹底絕望了，他們不知道連躲去國外都沒有用，還能躲去哪裡。除了等死，他們還能做些什麼？
等死，其實是一件非常痛苦的事情。事情已經遠超出了幾個老師的心裡承受能力，張遙日漸消瘦，翟佳精神恍惚，朱華像是瞬間老了好幾年，回囡自己也不比其他老師強多少。這樣下去，即使兇手不出手，這幾個老師也會被這種心理壓力折磨死。可是兇手不會不出手。
第一節課下課，校園裡又傳出一聲刺耳的驚叫。回囡趕快衝出教學樓查看，發現在鍋爐房門口聚了一大群人，其他三個老師已經站在人群裡了。所有人都圍著一個坐在鍋爐房門口的臺階上的工人，那個工人臉色鐵青，嘴角不住抖動。他冷靜了很久，才顫抖著說出幾個字：“水，水箱裡，煮了個死人”。
大家的胃，同時痙攣了一下。果然，謀殺還在繼續，可是回囡，張遙，翟佳和朱華四個人都站在這裡，那裡面的死人是誰？很快警方來人把裡面那具煮爛的屍體撈了出來，屍體已經被煮得面目全非，沒辦法辨認出死者的身份。
大家第一反應都猜測是索鑫，也有可能是丟失的王秦屍體。
屍體損壞嚴重，已經無法確定死亡時間。好在可以做dna驗證，確認死者身份。可是驗證的結果讓所有人都很意外。這具屍體既不是索鑫也不是王秦，而是警方正在通緝的犯罪嫌疑人：唐穗。那個15年前失蹤女生方楚楚的媽媽。那個“熬藥的老太太”，死在了自己熬製的“湯”裡。
4個“等死”的老師，打探到這一結果，感覺像是大難不死，劫後餘生。雖然唐穗是兇手只是一個沒有依據的假設。但是人在絕望的時候總會選擇相信這樣的假設。
馬大花，黃璐，肖津，王秦，賈實。唐穗成為了第六個死者。如果加上半年前的女學生古晴，已經發生了七起命案。回囡突然想到蘇夢給她講過的那個傳說：15年前死在校園裡的女孩方楚楚回來索命，它需要殺掉7個人才能投胎轉世。
現在已經死了7個了，接下來會發生什麼？







