29. 暫時的平靜
唐穗的屍體被發現的一個月後，回囡依然每天上班。學校裡來了幾個新的老師頂替之前的空缺。之前4年4班的的任課老師還有4人：翟佳，朱華，回囡和張遙。
這一個月裡，校園異常平靜，沒有命案，沒有任何詭異的事件發生。起初這些老師只是抱著僥倖心理。現在，這連環殺人案結束似乎已經成為事實。但是，儘管他們很努力地讓自己相信這就是事實，可還有一股深深的恐懼隱藏在他們心裡。警方一天沒有結案，這種恐懼就一天不會消除。
警方不是不想結案，警長吳憲比任何一個人都想結案。如果換做是普通殺人案，他老早就結案了。這個案子不普通之處在於，受害者裡有公安局副局長的兒子。
想結案必須把所有的疑點全部搞清楚：兇手如何讓黃璐深夜穿著睡衣跑下樓，兇手如何在肖津的食物裡下藥，兇手又是為什麼盜走王秦的屍體，屍體現在又在何處？
案子拖了一個月，這對倖存老師心理承受能力的考驗是極大的。尤其是像翟佳這樣心理不夠強大的人來說，每一天都是煎熬。她每天都在過分緊張中度過，變得神經兮兮，疑神疑鬼。不僅使自己飽受折磨，她身邊的人，也逐漸開始被影響。和她同居的男友阿誠，經常被這個女朋友搞到非常鬱悶。翟佳很多次在深夜裡把身邊的阿誠推醒，讓他去檢查門有沒有鎖好，窗有沒有關嚴，或者讓他仔細聽門外的腳步聲。阿誠是個出租車司機，晚上睡不好白天開車很危險，後來阿誠索性改成夜班，在白天翟佳上班的時候回家睡覺，晚上翟佳下班了阿誠在出去幹活。於是，翟佳經常一個人在家。孤單對她來說是件非常恐怖的事情，危險隨時都可能來臨，而自己完全沒有抵抗的能力，每個夜晚都在恐懼中度過。直到有一天，出了這樣一件事。
這天翟佳晚上下班回家，阿誠已經去上班了。她自己一個人煮了些東西吃，就一個人坐在椅子上，撥弄手腕上那串五顏六色的轉運珠，她現在對任何事情都提不起興趣。
“叮咚，叮咚！”突然響起一陣急促的門鈴。通話器裡傳來門衛的聲音：“這裡有個阿誠的快遞。”
“讓他送上來吧。”翟佳有氣無力地說。
幾分鐘後，一個送快遞的男人出現在了翟佳門口，這個男人身材很高，臉上戴著口罩，頭上頂著個鴨舌帽。帽簷很低，低到翟佳看不到他的眼睛。快遞男手裡拿著一個紅色的信封，遞給了翟佳，然後又拿出個單子：“籤個字。”聲音從口罩裡發出，翟佳覺得這聲音很熟悉，卻想不起來是誰。
翟佳簽了名。快遞男轉身走了。翟佳死死地盯著那個男人的背影，她越來越確定這是一個她曾經認識的人。她開始在她的記憶裡搜索，這個人是誰。那個人很快走到了樓梯的拐角，側個身走下樓去，消失在翟佳的視野裡。當翟佳看到那人側面的一剎那，她記憶中模糊的人影一下子清晰了：這個人，好像死去的賈實。
