31. 瘋子
又是一個星期一的早上，數學組裡，一個女孩坐在回囡的面前，嘴裡滔滔不絕地說著話。
“你看我們學校教這些東西，有用的有多少？以後有多少學生能用得到學校教的知識？”
回囡：“......”
“整個學校能出幾個科研教授，數學家？多數都是做廚師，理髮師這些普通職業吧？好點的去做個會計，出納。可是為什麼所謂的基礎教育，要求每一個學生都知道高錳酸鉀怎麼生成氧氣，蜘蛛長几隻眼睛，會背拋物線方程？”
她說著話，隨手從旁邊的辦公桌上拿起一本代數教科書，隨手一翻：“你看這個，教怎樣手算開根號。我真想不出一個普通人知道這個有什麼用。人一輩子能遇到幾次開根號？而遇到需要開根號的時候，身邊還恰巧特麼沒有計算器，這幾率有多少？啊？能！有！多！少！”她說著話突然暴怒，把課本重重地摔在桌上。
“學這些，基本就是考試用一下，考完試全忘光，好像地理課，”喘了幾口粗氣，她語氣很快又平靜下來。
“逼著我們背這國家人種，那個國家的宗教。這種東西要學就得帶著學生各地跑，讓他們去當地親自接觸各地文化，這才能記住，這才是學習。你看我們教地理那個老師，起個名叫翟佳，翟佳宅家，宅在家裡能學什麼地理！”
“鈴--鈴--”
那個女孩說得正起勁，上課鈴聲突然響起了。那女孩無奈站起來：“先不跟你聊了，我得去上課了，這節課是歷史課，那個年輕的賈實老師還有點小帥，上課不至於那麼無聊。呵呵呵呵呵。”
說完話，女孩一蹦一跳的出了數學組。回囡盯著她的背影，驚得說不出話來。因為這個女孩，就是翟佳。
翟佳瘋了。沒有人知道她為什麼瘋。開始，大家對她很同情，可是沒多久，這種同情就轉化成了恐懼。因為這個瘋子每天像一個幽靈一樣在校園裡遊蕩，不一定什麼時候，會突然出現在別人旁邊，對人說一些讓別人毛骨悚然的話。
有一次，兩個老師去廁所的時候，發現翟佳在裡面，對著洗手檯的鏡子說話：“肖老師今天臉色不大好啊...”
兩個老師嚇得趕緊跑開，她們不敢看那面鏡子裡是不是真的有肖津，因為她們知道肖津就是死在這面鏡子前。
還有一次，朱華在走廊裡突然被身後的翟佳叫住：“朱華老師，王秦老師拖我給您帶個話。她說今年中考，4個代班的老師，3個都走了。你是第四個....”
朱華早被嚇得臉色慘白，夾緊教案，頭也不回的逃掉了。
很多老師開始聯繫精神病院，可是精神病院並不收翟佳。精神病院只收兩種人，一種是家屬付住院費的，另一種就是像方楚楚媽媽唐穗那樣，去政府鬧事的。
翟佳並不屬於這兩種人，她是真瘋，不會去政府鬧事，而她在鐵城唯一的親屬就是她前男友，早就棄她不管了。
這個年輕的女孩就這樣被整個社會遺棄，活在人類社會，卻脫離了人類的文明，一天天變得越來越不堪，衣衫凌亂，披頭散髮，滿臉汙垢。唯一幸運的是，她有一個還不錯的同事：回囡。
一天下午，回囡準備下班回家的時候，看到門衛杜大爺正在用掃把驅趕想進入教學樓的翟佳。翟佳被掃把擋了兩下，突然哭著吼了起來：“你個沒良心的渣男！之前讓我陪你睡覺的時候人模狗樣的，現在翻臉就趕我走！”回囡想，她應該是把杜大爺當成她前男友了。杜大爺被她罵的滿臉漲紅，狠狠地用掃把砸在翟佳身上。回囡實在看不下去了，走上前去拉住杜大爺：“行了行了，別打她了，我來把她弄出去。”
回囡拉著翟佳的手，帶著她往校外走，翟佳還是掙扎著想進教學樓。瘋子也是知道冷熱的，也知道去有暖氣的教學樓裡面過夜。
“跟我走，今晚在我家裡睡。”
回囡這句話讓翟佳突然停止掙扎，愣住了。“去家裡睡？”翟佳迷茫的眼神突然透露出一絲喜悅。
回囡很快就會後悔自己意氣用事，做出這個不理智的邀請。和神經病共度一晚其實是一件非常恐怖的事。
