32. 時辰到了
回囡帶著翟佳回到自己租的公寓，只有一個房間的小型公寓。想到自己將和一個神經病睡在同一間屋，回囡心裡充滿了不安。但是回囡很想搞清楚一些事：翟佳為什麼會瘋？她精神失常的前一天晚上發生了什麼？想從精神病人嘴裡套話，首先要建立信任，邀請翟佳來自己家，是一個快速建立信任的方式。
回囡先拿出一套乾淨衣服，讓翟佳去洗個澡。翟佳雖然神經失常，但是自理能力還沒什麼問題。等翟佳洗好，回囡自己也洗了個澡，下班先洗澡是她一直的習慣。回囡本來打算洗完澡和翟佳聊那晚發生的事情。可是等回囡洗過澡回到臥室，翟佳已經躺在床上睡著了。回囡沒有叫醒她，沒人知道睡覺瘋子被吵醒會做出什麼事情。回囡只好放棄，無奈地在翟佳旁邊睡下。
在回囡躺在翟佳身邊的一瞬間，頭腦裡忽然閃現一件極可怕的事情。警察費強說過，真正的兇手就是黃璐死後參加晚宴的人裡其中的一個。那晚參加晚宴的人一個一個的死，翟佳卻還活著，她是真瘋還是裝瘋？
深夜，回囡被一陣馬桶的沖水聲吵醒，藉著窗外微弱的光，回囡發現本應該躺在身邊的翟佳不見了。是去廁所了？回囡睜著眼睛在被子裡等了十多分鐘，還不見翟佳回來，臥室外很安靜，一點聲音也聽不到。回囡披件衣服起身走出臥室，她想知道翟佳在做什麼。
洗手間的門關著，裡面燈也關著。
“翟佳。”回囡輕聲喊了一句。
沒人回應。
回囡已經走到客廳，當她準備打開客廳電燈的時候，發現電燈開關前面，站著一個人。客廳很黑，回囡看不清楚這個人的臉，只能看到一個人形的黑影，兩隻手朝著回囡的方向直直地伸著，一動不動的站在黑暗裡。
回囡被這個黑影奇怪的動作嚇到了，那雙伸直的手似乎隨時準備著掐住別人的脖子。回囡不敢走過去，和那個黑影一樣一動不動地定在那裡。
“翟，翟佳？”
回囡顫抖著又叫了一聲。黑影還是不動。
“啪！” 燈亮了。
不是客廳的燈，而是廁所的燈。回囡可以從門縫裡看到廁所裡突然有燈光溢出。廁所裡有人！
回囡感覺頭要炸開了一樣。自己的公寓裡為什麼會出現第三個人？
廁所的門緩緩地打開了，門縫裡閃出一張白得像紙一樣的臉，臉上有一張血一樣紅的嘴。
這個人是翟佳，臉上化著極其詭異的妝。
“時辰到了，我們上路吧。”走出廁所的翟佳冷冷地說了句話。
藉著廁所裡的光，回囡瞄了一眼走廊牆上的掛鐘，兩個指針都指向十二。
回囡感覺氣氛緊張到身邊的空氣都凝固了，她緊緊盯著眼前的翟佳，隨時準備和她拼命。翟佳卻顯得很淡定，踮著腳尖慢慢往前走，從回囡身邊走過，停在了客廳裡面那個伸直雙手的人面前。
“啪” 翟佳按開了客廳的燈，回囡終於看清了這個人，他的臉比翟佳化過妝的臉還白，白得不像人臉。他本來就不是人，他是一個服裝店裡的塑料模特。
回囡想不明白為什麼自己的客廳裡會出現一個假人，而且做這麼詭異的動作。
“他是來索命的。”翟佳突然冒出一句。說著話，翟佳已經托起了那個假人朝大門走去。
大門開了，一陣陰冷的涼風吹進來。翟佳拖著假人往外走。
“你是真瘋還是假瘋？”回囡自己也不知道為什麼會突然問出這樣一句話。
正在往外走的翟佳突然停住了，轉過頭，對回囡詭異地笑了一下，輕聲的說了一句：“其實，是我殺死了五麻子。”
回囡突然發現那個假人蒼白的臉上，有五個鮮紅色的斑點。
