34. 傳達室外的對話
連環殺人案還在繼續，翟佳的死成了最恐怖的一環。其他人死亡，大家可以猜測是兇手行兇，而翟佳的死，完全是一場意外。前者，大家面對的是一個殺人犯，而後者，意味著大家面對的是一個死神。
四中的校園裡又變得人心惶惶，每個人都擔心死神的手指會指向自己，最驚恐的人是張遙，因為死神給出了提示：翟佳臨死前的那雙眼睛。
對於張遙，更恐怖的消息是，校長決定讓他今晚在學校過夜。學校需要一個人臨時頂替門衛杜大爺。學校裡很多電腦，必須要有人守夜，而張遙作為學校裡為數不多的男老師，又是教導主任，便成了唯一的選項。
連環殺已經開啟，這一夜註定不會平靜。
到了放學時間，老師學生都逃命一樣離開學校，空空蕩蕩的校園裡只剩下了張遙一人。
放學後的校園一片死寂，教學樓裡一片漆黑，只有傳達室裡的檯燈發著微弱的光，張遙坐在臺燈對面的床上，拿著手機打發這漫長的夜晚。他不敢睡覺，可是隨著時間一點一點過去，夜越來越深，睡意也越來越強烈。就在他半睡半醒的時候，隱約聽到了兩個男人在說話，聲音從遠處傳來，越來越近：
“小賈，你覺得我這棺材做得怎麼樣？”
“杜大爺，您做得真不錯，躺進去很舒服。”
“你躺得舒服就好。”
“那杜大爺您躺得舒服嗎？死在自己打的棺材裡，感覺怎麼樣？”
“棺材再舒服也沒有床舒服，你杜大爺寧願死在床上。我那張床也是我自己打的，躺在上面很踏實。”
“您那張床，現在好像有人在上面。”
“他應該會走的，如果不走，他就會死在那張床上。”
張遙一驚，頓時清醒了，回憶著剛才聽到的對話，又看了看身下的床，嚇得從床上滾到了地上。剛才的對話聽起來太真實了，不像是夢到的。好像說話的兩個人現在就站在傳達室的窗外。
張遙猛地推開傳達室的門，跑到了教學樓的大廳，大廳裡有一扇去到學校操場的門。當他衝到門邊準備開鎖逃出去的時候，突然停住了。藉著外面蒼白色的月光，他透過玻璃門窗清楚地看到，門口赫然站著兩個人影。
張遙嚇得全身汗毛都豎起來，轉身就跑，連滾帶爬的跑上樓梯，衝向二樓的教導處。到了教導處門口，手抖得連鑰匙都拿不住，整串鑰匙攥在手裡，就是找不出來開門的鑰匙，只能用身體去撞門。好在門沒鎖，居然被他撞進去了。進去之後，他迅速把門鎖上，後背用力地頂在門上大口地喘著粗氣。他第一次經歷這麼恐怖的事情。
喘著粗氣的張遙，強迫著自己冷靜下來，首先想到的是打電話報警。當他想從口袋裡拿出手機的時候，心頓時涼了，口袋是空的，手機在傳達室裡，杜大爺的床上。
好在教導處還有臺座機電話，張遙開始慢慢把身體從門口移開，走去窗邊的放電話的辦公桌。走到窗邊的時候，他探出頭向教學樓門口瞄去: 兩個人影不見了。
他們去了哪？消失了？還是已經進到了樓裡？
張遙不敢繼續想，趕快拿起桌上的電話。可是當他把聽筒放到耳朵上的時候，心又一次涼了。本該響起長音的聽筒，此時一聲也沒有。
有人拔掉了電話線！是誰幹的？拔電話線的人現在又在哪？張遙突然想到了一件事情:今天自己是最後一個離開這間辦公室的，而且他清楚的記得，他是鎖了門才離開的，可是剛剛撞進來的時候門並沒有鎖。
張遙突然意識到事情的可怕:有人進來過，而且有可能那個人現在還在這間屋子。他趕快慌忙地去摸辦公桌上的檯燈。
啪！燈亮了。一個人就站在張遙的面前。這個人雙手捧著一個相框，相框擋住了它的臉。張遙認識這個相框。教導處有很多這種相框，相框裡都是馬克思，斯大林，毛澤東等人的畫像。可是現在他眼前的這個相框裡的，卻是死去語文老師馬大花的遺像。
恐懼像電流一樣擊穿他的身體，一個多月之前的回憶突然在他腦海裡閃現：當時校園裡掛滿了古晴的遺像，張遙命令馬大花把畫像換回去，導致了當晚馬大花被殺。難道死在這校園裡的鬼魂都復活了？
捧著遺像的人，緩緩地把遺像移開，張遙終於看到了遺像後面的“人”。這個“人”穿著馬大花生前穿的衣服，在衣服領子的上面，沒有頭。
這個進來教導處的“人”，居然是一個復活的死人。
“啊！”張遙驚叫一聲，下意識的向後竄去，結果被黑暗中的椅子絆倒，後腦重重地磕在桌角，摔在地上。在他失去意識之前的一瞬間，他看到了“馬大花”走向了自己。
深夜的校園，是留給亡魂的空間。
