35.活驢叫
深夜，四中教學樓的傳達室裡，張遙手機的鈴聲響起。可是並沒有人接聽。因為此時張遙正在4年4班的教室裡。他坐在教室前排的椅子上，雙手被綁在身後，脖子被一根繩子勒住，繩子的另一端綁在椅背上，使他只能不情願的仰著頭。
張遙被撞暈之後並沒有被殺，他在四班教室裡，被固定在一張學生坐的椅子上，仰著頭，揹著手，像一個遵守紀律的學生。
張遙對面的講臺上，站著一個人。教室裡很黑，張遙不知道對面站得是誰，直到那個人開始說話:“張主任，醒了？”
古晴的聲音！好像是一盆冷水澆在張遙的頭頂，讓他寒得發抖:“你..你...你是...”
“張主任，知道什麼是活驢叫嗎？”古晴的聲音很輕盈，可是說話的內容卻讓人毛骨悚然：“活驢叫是一道菜名，做法是在活驢身上碗肉下來現烤現吃。”說著話，古晴從講桌上拿起了一樣東西，朝張遙走去。
張遙緊緊地盯著她的手。當那個東西逐漸在黑暗中浮現出來的時候，張遙嚇得幾乎暈過去。古晴手裡拿了那把校長陳代鵬用來挖土種花的鏟子，一把尖尖的鏟子。
“白白的床，紅紅的天。
尖尖的鏟子，送你上西天。”
張遙突然想到了翟佳臨死前唸的那個童謠，他感到離死亡又近了一步。
和鏟子一同浮現的還有古晴的臉，那並不是一張人臉，古晴整個腦袋都是用紙糊的。
古晴走到了張遙面前，哀怨地說:“我和馬老師一樣，都是脖子被勒斷了，所以我們都沒有頭。”
“不過張主任不會和我們一樣。”古晴的聲音很快又恢復了平靜:“而且你有機會活下去，如果你可以答對問題。”
古晴的話突然又讓張遙燃氣了求生的慾望，人永遠會選擇相信那些對自己有利的話。於是張遙讓自己儘量冷靜下來，希望能抓住這一線生機，活著離開這裡。
“什..什麼問題？”
“張主任，我想知道，為什麼每天課間操，你都要求我們把排站直？歪一點你都不允許。”
張遙突然懵了一下，這個時候居然會問出這樣一個奇怪的問題。張遙做了十多年教導主任，幾乎天天都對學生訓話，回答這種問題自然不難。他首先平復了一下恐怖的情緒，讓聲音儘可能大的說道:
“排站得直才能體現出學校的精神面貌。你們在下面看不到，但是站在講臺上，可以看得清清楚楚,如果隊伍整齊，看起來就非常舒服，如果不整齊, 啊——別！啊——”
伴隨著張遙連聲慘叫，古晴手裡的鏟子已經從張瑤的肚子上剜下一塊肉來。古晴一直等著張遙的慘叫聲變成了呻吟，才冷冷地說道：“我們一千多人，每天頂著嚴寒酷暑在下面站著，就是為了讓你們臺上那三五個人看著舒服的？你最好重新回答一次，給我一個滿意的答案。”
恐懼和疼痛，已經讓張遙到了崩潰的邊緣，但是為了求生，他還得急中生智來思考這個自己從來沒想過的問題。古今中外他所知道所有的知識在他腦中迅速閃過，終於他似乎找到了一些能用的，給出了第二個回答。
“站隊整齊，是從古代演變來的。古代士兵打仗，陣型必須整齊才有威力，如果隊伍歪了，不僅不能形成有效攻擊，還容易被自己人誤傷。”
“啊——不能再！啊——”本已經喊不動的張遙的又爆發了一陣撕心裂肺的慘叫，那把尖尖的鏟子又一次剜進了他的肚子。
古晴的聲音變得更加冰冷:“我們不需要學習怎樣組隊打仗。”
劇烈的疼痛終於讓張遙失去了思考能力，臉上的淚水鼻涕已經流成一片，用著自己殘存的力氣不停的討饒:“我回答不出來！求你放過我吧！”
“那我給你一個答案吧。”古晴手裡拿著那把尖尖的鏟子：“其實，我們站排直還是歪，本身沒有任何意義。你每天以兇惡的態度逼我們排整齊，只是為了教會我們服從，服從一切。你逼我們做一些毫無意義的事情以彰顯自己的權威。”
如果在平時張遙聽到這種話，早已經跳腳大罵，可是今天他一句也不敢爭辯，就像他平時訓斥學生時候，學生也不敢爭辯一樣。而且不僅沒有爭辯，張遙還不住點頭：“對對對。就是像你說的這樣，學校就喜歡搞這些形式上的東西，不過我也只是打工的，這些制度也不是我定的，換個別人做教導主任，也是一樣，這事不能賴在我頭上啊！”
聽完了張遙的辯解，古晴又一次開口說話:“那給你多一次機會，再問你一個問題。”
教室安靜了下來，張遙希望能抓住這最後的機會。安靜大概持續了一分鐘，紙糊的古晴才緩緩說道:“那天晚上，你和我......”
