38. 謀殺與誤殺
在白石山腳下，費強向回囡道出了賈實與翟佳的死亡真相。
其實，賈實並沒有出國，也沒有服毒自殺，賈實讓杜大爺給他打造棺材，自己躺進去，只是裝死。這些都是公安局副局長賈廉讓自己兒子幫他演的一場戲。
公安知道這個案子辣手，兇手手段高明，為了保證賈實的安全，於是讓賈實詐死，希望騙過兇手。同時賈實的死等於告訴所有老師逃跑沒有用，使其他老師留在學校做誘餌引出兇手繼續犯案。為了破案，讓活人做誘餌。回囡本來想罵人，最後還是壓下火聽費強繼續講。
賈實詐死之後的第一個受害者卻是失蹤的唐穗，緊接著很長一段時間兇手都沒有下手。警方加大警力對死亡名單上的潛在受害者進行全天人盯人蹲守，過了好多天，卻一無所獲，最後只能放棄過多警力的投入。而賈實詐死後在家裡呆了一個月很無聊，他在家閒不住，正好趕上有個送快遞的朋友生病，讓賈實幫他頂一天班。有一件快遞居然碰巧送到翟佳的手裡。
送到翟佳手裡的卡片，本來是她男朋友阿誠的地下情人送給阿城的。卡片本來是小女生玩的小情調，卻被疑神疑鬼的翟佳解讀成了閻王貼。卡片上“橋的那邊”本來是他們秘密約會的地點，卻被翟佳聯想到了奈何橋。
賈實發現自己暴露之後，沒辦法甩掉跟在身後的翟佳，便想到把翟佳嚇跑，於是他一直走到白石山，躺進了一個棺材裡，他本以為翟佳會被嚇跑，沒想到翟佳受到過度驚嚇，居然反常地舉起大石頭攻擊賈實。結果賈實果然死在了棺材裡，被翟佳用大石頭一下一下活活砸死了。同時，恐怖和血腥的畫面也把翟佳嚇得神經錯亂，成了一個瘋子。
聽到這裡，回囡不住地惋惜嘆氣，兩個無辜的年輕人，因為疑神疑鬼，釀成了這麼大的悲劇。而接下來發生的事情，就變得邪惡了。
賈實的屍體被發現之後，公安局上級下達指示，不惜一切代價，以最短時間找出兇手。
在杜大爺死後，警局審訊翟佳的時候，終於查出了賈實的死亡的真相。可是警局並沒有結案，因為很明顯翟佳有精神障礙，如果起訴，在法庭上精神病人很難被定罪，最後很可能會被送去精神病院。對於殺了副局長兒子的人，公安當然不會讓翟佳有這麼好的結局，於是他們又把翟佳放了，並且給了她一把匕首。當然，這把匕首殺不了任何人，只是給警察提供一個擊斃她的藉口。果然，翟佳從警局出來沒多久，就死在了警長吳憲的槍下。
賈實的死看似詭異迷離，其實只是被誤殺。而翟佳的死看似意外，卻是一場被精心策劃的謀殺。
費強越說表情越痛苦，說到最後幾乎是咬著牙在說話。一個年輕人的理想被現實擊得粉碎。
回囡很同情地看著他，眼裡第一次流露出溫柔和讚許。雖然費強只是選擇辭職逃避，但是在那個環境裡，還能保持一個人該有的良知，其實並不簡單。
聽完費強道出的真相，回囡對還在山裡的朱華也不那麼擔心了。翟佳是因為賈實瘋的，那白石山也就沒有什麼恐怖的東西，在山裡自然也就沒什麼危險。
可是回囡錯了，此時朱華正在山頂，經歷的是比翟佳的遭遇更恐怖的事情。
