39. 活埋
朱華在臨近山頂遇到大狼狗的時候，選擇與回囡相反的方向跑。狗追著回囡下山，朱華則跑到了山頂。
白石山的山頂並沒有什麼風景，只有遮住視野凌亂的枯樹，和兩個高聳的巨石。兩巨石中間是一條狹長的小路，通往後山墳場的路。
天色很陰，使得這條石頭中間的小路顯得更加幽暗和陰森。狹長的空間裡，瀰漫著潮溼和腐朽的氣息，時不時有陰風吹過。朱華幾乎懷疑這條路是不是通往地獄。路的另一端不是地獄，但是對朱華來說那裡和地獄一樣恐怖。當朱華從走出那條小路的時候，眼前的場景讓她的腦海裡閃現了三個字:
“太平間”
在後山平坦的地面上，整整齊齊擺了十張鐵床，五張一排，擺了兩排。鐵床上原有的白漆已脫落了許多，露出深紅色的鐵鏽。每張鐵床上，都蓋著白色的被單，被單凸顯著人形的輪廓。猜得到，被單下面躺著人。朱華再仔細看，十張床，有八張床的被單蓋著人，另外兩張床是空的。
朱華走到第一張床前，床腳的欄杆上貼著一張卡片，上面寫了兩個字:“賈實”。
朱華深吸了一口氣，伸手抓住被單，突然將被單掀開。她看到一張蒼白的臉，鮮紅色的嘴唇，瞪得大大的眼睛。被單下蓋著的，是一個塑料的假人，假人的臉上有五個紅點。五麻子？
朱華又走到第二張床，床腳卡片上寫著“翟佳”。朱華掀開被單，又是一個塑料模特，臉上有六個紅點，不同的是這個塑料模特是個女的。
朱華又到了第三張床，張遙，男模特，臉上七個紅點。第四張和第五張床是空的，床腳上分別寫著朱華和回囡。
朱華又依次掀開了後面的幾張床的被單，每個被單下都躺著一個假人，床腳的卡片寫著馬大花，黃璐，肖津，王秦。
只剩下最後一張床了，床腳的卡片上寫著兩個字：索鑫。逃去其他城市的索鑫也被殺了？朱華一步一步走向最後一張床。和前面的床一樣，白色的被單，人形的輪廓。朱華抓起被單，一把掀開。
朱華看到了被單下面的臉，這不是一張假人的臉，這是王秦被硫酸燒過的臉。被單被掀開的同時，王秦的嘴逐漸地咧開，她在笑。這是朱華見過最恐怖的笑臉。通常人在笑的時候，會咧著嘴眯起眼。可是眼前王秦這張臉，咧開嘴的同時，眼睛還是瞪得圓圓的。
朱華只覺得雙腿發軟，床上的王秦又突然直直地坐了起來。咧著的嘴幾乎咬到了朱華的脖子。
“啊！”朱華驚叫一聲，下意識地向後退，可是沒退幾步便踩到了一塊塑料布，塑料佈下面是空的。朱華身體迅速下墜，跌進了一個2米多深的坑裡。緊接著，朱華腳下的塑料布帶著周圍的土流水般地填進深坑。
坑不大，只是深，頃刻間朱華的半個身體已經被埋在了土裡。她開始努力地往上爬，試圖從土裡掙脫。她當然掙脫不了，因為坑是王秦挖的，床也是王秦擺的。王秦做這些就是為了讓朱華掉進坑裡。此時王秦已經從床上下來，從被單裡，抽出一把鐵鍬，來到土坑上面，開始用鐵鍬一鍬一鍬地向坑裡剷土。此時的朱華也還沒有死，她將被活埋。

