40. 穿校服的女孩
白石山後山的墳場，土坑裡的朱華不停地求饒，苦苦哀求王秦放過她。王秦似乎什麼也聽不到，機械的做著簡單的動作，用鐵鍬一鍬一鍬地往土坑裡填土。
“你杯子裡的硫酸是我放的。”當土埋過了朱華的肩膀，朱華終於承認了。王秦也終於停下了手上的鐵鍬，冷冷地看著朱華說道：“為什麼？”
“對不起，王老師。是我利慾薰心才做錯事。這學校裡，一直帶初四班的只有我們兩個，而每次領導都把成績好的班讓你帶，我們學校的學生上重點高中的名額只有那麼幾個。每年我帶的班都沒有考上重點高中的。我都快到退休的年齡了，高級教師都還沒評上。我只是惦記評個高級教師，以後退休金能多一點。其實我從來沒想殺你，只是想借著連環殺人案的掩護，讓你受點傷，早點退休，我才能帶到成績好的班。我只是想評個高教啊！我沒想殺人啊！放過我吧！”
說到最後，朱華又開始了大聲求饒。
王秦聽完朱華的這段話，又拿起了鐵鍬，冷冷地說了句：“太晚了，你已經看到我了。我不能讓你活著。我不能讓人知道我還沒死。”說著話，一鍁土又被丟在了朱華頭上。
朱華一瞬間似乎明白了什麼，失聲叫道：“是你！你才是殺人兇手！是你殺了唐...”土終於蓋過了朱華的臉，她不再說話了。
坑被填滿了，填得和平地一樣，如果你走在上面，絕對想不到，這下面埋了一個活人。
王秦放下了鐵鍬，走到了懸崖邊上，這裡風景很好，可以看到遠處的群山。她嘆了一口氣，冷冷地對著空氣說：“沒錯，是我殺了唐穗，還借她的口吻發出短信誤導警方，然後用硫酸燒了她的臉，給她穿上我的衣服假扮成我的屍體，再趕在法醫來上班提取DNA之前，把她屍體盜走，這樣就做實了我已經被殺。我騙過了所有人，也騙過了死神。”
“你為什麼殺她？”
“我殺她，是為了…”
說到這，王秦突然定住了。朱華已經被埋在土裡，問話的人是誰？
王秦猛地轉過身，剛才埋朱華的地方，站著一個女孩。一個十幾歲穿校服的女孩。
看到了這個女孩，王秦突然感到了前所未有的恐懼。因為她明白了，她並沒有騙過死神。一個身材瘦弱，容貌可人的小女孩，讓她的恐懼達到極點。因為這個女孩，就是15年前失蹤的女學生，唐穗的女兒：方楚楚。
“楚...楚楚”王秦開口說話的時候，聲音已經在發抖：“這..這15年，你..你去哪了？”
這句話剛問完，王秦便意識到了一個恐怖的事情：這個15年前十幾歲的女學生，現在還是十幾歲！沒有可能在15年的時間裡，她的容貌完全沒變化。除非，她不是人！
“她沒有殺任何人。你為什麼殺了她？”
那個“方楚楚”又問了一句，眼睛直直的盯著王秦的眼睛，一步一步地朝王秦走去。
“為什麼殺了她？”
“為什麼殺了她？”
“為什麼殺了她？”
那個“方楚楚”聲音越來越大，步伐越來越快，離王秦也越來越近。
“不，不要，方楚楚，你不要過來..不！..啊！”
王秦一步步地後退，恐懼使她忘記了身後是萬丈懸崖。她一腳踩空，整個人墜下了懸崖，發出一聲淒厲的慘叫。
那個“方楚楚”看著王秦跌下懸崖的地方，幽幽地說：“你還沒告訴我，你為什麼殺她。”


