41. 結束了？
白石山，一座往日無人問津的荒山，居然在同一天連出兩條人命。英語老師朱華被活埋，化學老師王秦墜崖。而且這一切還沒有結束。山頂此時還有另一個人，剛從學校趕來的陳代鵬。
陳代鵬驅車趕到白石山，在山間轉了很久卻一無所獲，最後他爬上了山頂，聽到了王秦最後的慘叫。於是他循著聲音的來源，轉到了後山。他看到了一個露天的太平間，一個穿校服的女孩背對著自己，站在懸崖邊上。陳代鵬不敢露頭，把自己的身體躲在石頭後面暗中觀察。
那個穿校服的女孩對著懸崖說：“你為什麼要殺她。她沒殺任何人，她只是想弄清楚當年發生了什麼。”聽到了這個女孩的聲音，陳代鵬瞬間覺得一股涼氣穿過身體。女孩說完話，轉過身來，一陣陰風吹起，透過被風吹起的長髮，陳代鵬看到了她的臉。
陳代鵬的瞳孔驟然收縮，同時，他可以確定兩件事情，這個女孩是方楚楚，這個方楚楚不是人。
“方楚楚”轉過身後，開始走向陳代鵬藏身的石頭。陳代鵬感到了前所未有的恐懼，躲在石頭後面，手裡抓緊了口袋裡預防不測的符紙和木劍。“方楚楚”走了一半突然停下，蹲下身開始用手在地上挖土。
她在挖什麼？她在給自己挖墳？然後再把自己埋在地下？回到她本來該在的地方？然後再伺機從土裡鑽出來害人？
這一切必須結束！陳代鵬突然燃起了勇氣，他不能再放這個“方楚楚”回到土裡，今天必須做出了斷。他從口袋裡抽出了符紙和木劍，突然從石頭後面衝出來：“受死吧妖孽！”一把符紙丟在“方楚楚”的臉上。“方楚楚”驚慌地用手擋住砸過來的符紙，緊接著一柄木劍插進了她的脖子，木劍的另一端拿在陳代鵬的手裡。
“方楚楚”手捂著脖子，痛苦地看著陳代鵬。陳代鵬突然全身一震，和這雙眼睛對視的時候，好像是在看鏡子裡的自己。他嚇得鬆開了手中的木劍，退了兩步。
“方楚楚”站了起來，依舊直直地盯著陳代鵬。陳代鵬不敢再和她的目光對視，轉身從揹包裡拿出了香油，澆在“方楚楚”身上，再從口袋裡摸出了一個打火機，遲疑了一下，最後還是將燃著的打火機丟向了滿身油的“方楚楚”。
陳代鵬在來之前早已做足了功課，他知道鬼都是怕火的，屍體只有火葬了之後，才能入土為安。
此時的“方楚楚”已經全身是火，趴在地上痛苦的哀嚎。
這悽慘的哀嚎，又一次讓陳代鵬產生錯覺，好像聲音是他自己發出來的，趴在地上被灼燒的是他自己。他不敢再看，不敢再聽，捂住了自己的耳朵，拼命往山下跑去。他一口氣跑到山下，就在他邁出白石山山門的時候，悽慘的哀嚎終於消失了。可是，在哀嚎停止的一瞬間，陳代鵬卻突然覺得內心無比的失落，好像自己丟了一個很重要的東西。
也許這世上並沒有鬼，鬼都來自於人的內心。但不管怎樣，事情似乎是結束了。陳代鵬安全地從白石山出來，回到了家裡。他努力去忘記今天的事情，忘記那雙和自己對視的眼睛和痛苦的哀嚎。因為他需要好好休息，明天學校要舉行四年級學生的考前動員大會。可是他卻失眠了，一夜未睡。
第二天，他拖著疲憊的身體來到學校，喉嚨已經痛到不想說話。考前動員會上，他讓回囡代替自己講話。朱華沒來學校，回囡成了四年級唯一倖存的老師。
講臺上，回囡站在陳代鵬旁邊，拿著話筒，面對臺下全校師生，一個字也沒說，而是突然癱坐在地上，雙手捂著臉，嗚嗚的哭了起來。
全校師生都被回囡異常的舉動震驚了，她身旁的陳代鵬趕快伸手來扶她：“回老師，回老師，你哭什麼？”
哭聲突然停止了。回囡把捂在臉上的雙手移開，臉上是一副似笑非笑的詭異表情，說了一句讓全校師生都感到恐怖的話：
“它想從土裡爬出來。”
