43. 辛勤的園丁 （下）
陳代鵬隱藏了15年的罪惡，今天終於在全校師生的面前被曝光了。
方楚楚的悲劇並沒有結束：
“我被消失了之後，陳代鵬為了洗清自己的嫌疑，找到了我當時的班主任王秦，王秦讓一個每天和我一起回家的女生做偽證，證明我放學就回家了，沒有留在學校。那個當年做偽證的女生，就是你們的生物老師黃璐。因為她幫王秦做偽證，所以王秦出學費供她讀到畢業，又讓她到這所學校工作。而王秦也因為這件事情，得到校長的青睞，每年都把成績最好的班級給她帶。真是皆大歡喜啊。
他們做的惡，最後居然賴給了天災，所有人的口徑都說我是因為地震失蹤的。說到那次地震，有人在地震中傷亡，但是我卻是被那場地震救了。當我在棺材裡絕望等死的時候，那場地震震裂了棺材下面的下水道，棺材掉到下水道里摔碎了，我活著走出了棺材。
為了活下去，我喝地下的髒水，吃下水道里的老鼠。終於有一天，我挖通了阻礙，找到了出口。可是，當無助的我想回到媽媽身邊的時候，她已經被強制關進了精神病院。
陳代鵬不僅能把我關進棺材，還能把我媽關進精神病院。我再一次絕望，我逃出了棺材，逃出了學校，但是我仍然在危險中。如果我露面，要對付我的，不只是陳代鵬和這所學校，還有陳代鵬所有的人脈關係和社會資源。
於是我搭上火車，逃出了鐵城，改名換姓，去另一個城市重新開始。但是我不會忘記我在鐵城遭遇的冤屈。我做了整容，改名叫回囡，意思就是那個被釘在棺材裡的女孩，總有一天會回來。
我雖然不在這個學校，但是我一直在暗中觀察著這個學校的動向，尋找機會。直到有一天我得到一個消息：一個叫古晴的女學生在教室裡上吊自殺了。這是一個絕好的機會讓我借屍還魂，我馬上申請來學校工作，用了半年的時間制定了我的復仇計劃。
馬大花讓我晚上留在學校，我也偷了她的鑰匙讓她也留在學校，肖津在我的食物裡下藥，我也再她的食物裡下藥，杜七平把我釘進棺材，我也把他釘進棺材。黃璐沒看到我回家卻說看到了，我便刺穿了她的眼睛。對了，“大麻子上吊，二麻子瞧。”這個童謠還是當初上學時候黃璐教我的。我正好用這個當劇本送他們幾個上路。造孽是有成本的，他們都償還了自己曾經欠下的債。所以，臺下各位老師，希望你們可以在要求學生尊重你的同時，也尊重一下學生。你現在怎樣對你的學生，他們以後就會怎樣對你。是吧？這個世界還是很公平的。”
說最後這句話的時候，方楚楚的目光轉向了臺下人群中的常迪。她果然向這個學生證明了她曾提過的“公平”。校外突然傳來了警笛聲，警方已接到報案趕到了學校，幾個警察已經衝進了校門。回囡似乎沒看到，依然對著話筒不緊不慢地說著：
“陳校長，辛勤的園丁啊。大家每天都看到你在花壇裡種花，直到今天他們才知道你為什麼種花，種的是什麼花。”
方楚楚停頓了一下，眼圈突然紅了，最後她，她咬著牙一字一字地說道：“我就是你十五年前埋進土裡的種子，現在，到了你收穫的時候了。”
方楚楚手裡的匕首突然向陳代鵬的咽喉刺去。校園裡突然響起了兩聲槍響，方楚楚手中的匕首停在了空中。陳代鵬跪在地上嚇得一身冷汗，死得人不是他，是倒在他旁邊的方楚楚。他十五年前沒殺死的女學生，今天在同一個地點，死在了警察的搶下。
就在方楚楚倒地的時候，她口袋裡的手機突然閃了一下，一條短信進來：“方忘家長您好，我是方忘的班主任，方忘已經一個星期沒來上學了，想向您瞭解一下情況。”
