46. 尾聲
“方忘，媽媽最後還是忍不住留下幾句話給你。媽媽平時一直教育你做一個寬容，善良，有愛心的人，可是媽媽自己卻沒做到，媽媽沒辦法放下執念，重新生活，才導致最後的悲劇。
我是一個失敗的媽媽，沒能盡到母親的責任，陪你長大；也沒能做個榜樣，教你善良。所以媽媽給你起名字叫方忘，希望你可以忘掉媽媽，做個好人。”
讀完信，費強拿出打火機，在唐穗，方楚楚和方忘的墓碑前，點燃了信紙。看著方楚楚最後留下的話慢慢化為灰燼，費強嘆了口氣說道：“方忘做得很好，在生命最後的時刻還在試圖救一個不認識的人。”
北方清明四月，天氣已不再寒冷，地上的青草已經發出嫩芽，墓園外的花農迎來了一年中生意最旺的時節。絡繹不絕的人來到墓地，為逝去的親友獻花掃墓。
費強在方楚楚祖孫三人的墓前，念著方楚楚的遺言，又回憶起幾個月前那個駭人聽聞的連環殺人案，在正午的陽光下，還是忍不住打了個寒噤。這多像是一部恐怖小說啊。
這世上最恐怖的，並不是鬼，也不是殺人犯，而是把正常人變成殺人犯的扭曲的社會。
墓地的另一邊，一個年輕的男孩，帶著一束花來看望他已故的朋友，墓碑上刻著四個黑字：愛女古晴。男孩放下花，打開了手機擺在了墓前。手機的屏幕上開始播放一個視頻：
一箇中年男人被反綁在教室的椅子上，肚子上殷殷地流著血。這個中年男人一臉驚恐地對著鏡頭說：“古晴，對，對不起，是我當時動了淫心邪念，最後失手殺了你。。。真的對不起，古晴，請你原諒我。”
視頻播放完，男孩站起身離開了，墓碑前留了一束鮮花，和一根長長的竹笛。
