杜七平原型 -- 操場埋屍案主犯-杜少平：
https://j.eastday.com/m/1641212888043793

2019年4月中旬，湖南懷化新晃縣公安局在掃黑除惡專項鬥爭中，查獲杜少平涉惡犯罪團伙，並向社會廣泛徵集線索。5月，懷化市公安局在核查中央掃黑除惡第16督導組交辦的鄧世平被殺案線索時，發現杜少平與該案關聯極大。經深入偵查，公安機關根據杜少平、羅光忠的供述和現場指認，於6月20日凌晨在新晃一中操場挖出一具人體遺骸，經DNA鑑定確認為鄧世平遺骸。此案引起社會廣泛關注，被稱為“操場埋屍案”。全國掃黑辦將此案列為重點督辦案件。湖南省委高度重視，要求依紀依法、從嚴從快查辦案件，對涉案人員及其背後的“保護傘”“關係網”一查到底、絕不姑息。湖南省、懷化市、新晃縣有關部門迅速成立專案組，徹查新晃“操場埋屍案”、杜少平涉惡犯罪團伙案及其背後的“保護傘”“關係網”。

2001年，新晃縣下崗職工杜少平採取不正當手段，違規承建了新晃一中操場土建工程，並聘請羅光忠等人管理。在施工過程中，杜少平對代表校方監督工程質量和安全的鄧世平產生不滿，懷恨在心，於2003年1月22日夥同羅光忠將鄧世平殺害，將屍體掩埋於新晃一中操場一土坑內。案發後，時任新晃一中校長黃炳松（杜少平舅舅）為掩蓋杜少平的殺人犯罪事實，多方請託、拉攏腐蝕相關公職人員,時任新晃縣公安局黨委副書記、政委楊軍（杜少平同學）等人接受請託，干擾、誤導、阻撓案件調查，導致該案長期未能偵破。