陳代鵬原型-- 性侵幼女校長陳在鵬
https://m.yicai.com/news/2705730.html

海南校長帶幼女開房案：下體一直血流不止
5月13日，海南省萬寧市第二小學校長陳某某與萬寧市房管局職員某某帶6名小學女生開房一事經媒體報道後，引起了社會廣泛關注。不過，針對海南萬寧警方對6名小學生的前後兩次司法鑑定的結果，有四位學生家長均表示不服，質疑“為什麼前後兩次的鑑定結果不一樣。”14日，記者繼續在萬寧市採訪，瞭解相關情況。

家長：開房校長竟然是學生“乾爹”

14日上午，記者在萬寧市第二小學校門口見到肖姓女孩父親。肖先生告訴記者說，今年在後朗小學上六年級的13歲女兒，一直是家裡的乖乖女，學習成績中等偏上，“學校與家的距離很近，每天都是按時上學放學回到家，很少出門遊玩。”

肖先生說，5月8日下午，當得知孩子失蹤後，先到萬寧市城北派出所報案，民警說需要“失蹤”七十二小時後能立案調查。9日上午11點多又到學校，要求老師帶他們去派出所報案。

這6名失蹤的女孩中，最小的11歲，最大的14歲，其餘的都是十二三歲。其中萬寧後朗小學的有5人，萬寧思源學校1人。

經家長和警方多方查找，5月10日分別在海口和萬寧大洲島度假山莊酒店605房找到。“當在海口找到孩子時，她見到我居然不認得我是誰了。”肖先生無比氣憤，他說，“孩子從海口到萬寧家裡，一直處於恍惚狀態，經過這幾天的調理，神志逐漸恢復正常，但精神狀態堪憂。”

符先生亦表示，12歲的孩子自回到家後，下體一直血流不止，小腹隱感疼痛，“孩子告訴說，在酒店房間馮小松曾對她施虐，手臂上還有被劃傷。”

有位家長說，後來才知道，萬寧市第二小學校長陳在鵬是他女兒的同學、此次涉事學生李某某的“乾爹”，思源小學校六年級學生、涉事學生之一吳某某認萬寧市房管局工作人員馮小松為“乾爹”。