3. 半条腿
不喜欢一个学校可以有很多理由，因人而异，各不相同。但通常学生们会有一个共同的理由，就是学校的教导主任。四中的学生也不例外，教导主任是四中所有学生共同的噩梦。
四中的教导主任叫张遥，一个40几岁的男人。他主要负责抓学生的行为规范问题。有同学留指甲他会管，有同学头发不够黑他会管。男同学头发长他会管，女同学头发短他也管。所以他是学校里最遭学生厌恶的老师之一。
通常张遥会在教学楼门口检查进出的学生。可是今天却例外的有一个学生来到教导处，主动向张遥检举。
张遥做教导主任的同时还教4年4班的政治课。今天下午上完政治课，一个学生跟着张遥来到教导处，说要向他检举。来检举的学生叫周东，他要举报他的同学：常迪。
“张老师，我最近发现常迪很反常，总是不停地买笔记本，早上也买，中午也买。我们根本用不了那么多笔记本。我觉得他买笔记本跟他那个座位有关。以前古晴就坐那里，后来上吊了…”
“啪！”张遥一拍桌子，不耐烦的吼了一句：“你能不能说重点？我没空听你讲这些神神叨叨的屁话！”
周东被张遥吓得一激灵，马上又重新组织语言：“是，我昨天晚上发现常迪放学以后，没出校门，他往教学楼后面走，我好奇，就在后面跟着他。他去了锅炉房后面，然后就不出来了。我当时很怕，开始没敢过去看，后来壮着胆慢慢走过去。”
说到这里周东流出惊恐的表情：“常迪，拿了一条梳子，在梳头发。他是短头发，可是他梳头的动作好像在梳很长的头发。他做的是梳头发的动作，其实是在梳空气…”
“你是不是有毛病？”张遥又一次向周东吼：“空气长头发你也让我管？！”
“不，不是头发的事情！”周东赶快说：“我之所以看见他在那假装梳头，是因为那里有火。他一边梳头，一边在烧纸。”
张遥：“在学校里面烧火？”
周东：“是啊是啊。就在我们学校锅炉房后面烧火。”
张遥态度缓和了一点：“你怎么想到到我这来说的？”
周东的表情变得很不自然，通常同学之间会有恻隐之心，不会互相检举。张遥问到了，他只好尴尬地说：“其实，我跟很多人说过了，他们都不以为然，觉得常迪女朋友死了，放学去烧点纸钱很正常，也都劝我不要跟人说。可是我很怕，我想有人能查清楚，因为我知道那不正常，他烧的不是纸钱，而是笔记本，笔记本上肯定有什么东西，有可能是古晴的鬼魂画的画…”
“行了！”张遥再一次打断他：“别在这装神弄鬼了，他在学校里烧火的事情我会去查。没别的事你就走吧。”
“好的，谢谢张老师。”周东转身要走。
“等一下。”张遥突然叫住了周东。
周东：“嗯？”
张遥：“你头发有点长了，赶紧去剪了。”
周东愣了一下，摸着自己的头发走出了教导处。
张遥接到周东的举报，当晚就去学校的锅炉房后面抓人。走到锅炉房前面果然闻到了烧纸的烟味。张遥赶紧加紧脚步转去锅炉房后面。
没有人。锅炉房后面一个人也没有。张遥用手电筒四处照着，发现在墙角的地上有一堆烧过的纸灰。他走到近前，那堆黑色的纸灰还散发着热气，火应该是刚刚被踩灭的。他伸脚在那堆纸灰里翻了几下，一片白色的纸在黑灰里露了出来。张遥弯腰捡起这张纸。看得出来这是一张笔记本的纸，被烧得只剩下不到半张，纸上画的是素描画，画的大部分已经被烧掉，但仍然可以判断出这幅画原来画的是一个站着的人，因为没烧掉的部分是一个人的半条腿。
看到这半条腿，张遥突然身体抖了一下。这半条人腿下面的鞋居然和他自己现在脚上穿的鞋一模一样。这张被烧掉的画，难道画里的人就是自己？
