4. 公平
常迪烧纸的事情被举报之后，便没有人再看到常迪去锅炉房后面烧纸了。可是烧纸的人停了，画画的人还在继续。常迪还是不停地买新的笔记本。至于那些笔记本上有没有被画上新的素描画，就没人敢去看了。
在常迪停止烧纸的一周后的一节语文课上，语文老师马大花，正用她粗哑的嗓音讲解着一套试卷。这个名字土气，身型肥胖，满脸横肉，50多岁的女老师很遭学生厌恶。不是因为她丑陋的外表，而是因为她会经常数落和谩骂那些不给她送礼的学生，身为语文老师，完全没有任何文化修养，骂起学生来，就像一个市井泼妇，用尽低俗粗鲁的词语。
还有一些学生厌恶她，是因为古晴。古晴死亡的起因，就是在马大花的语文课上。
几个月前的一节语文课，马大花讲课时突然冲到了古晴的座位前，一把抓起她在座位下面偷偷画的画。画的是一对相拥的情侣，两人的肖像都很逼真，女的是古晴，男的就是常迪。马大花先当着全班“展览”了这幅画，然后把古晴整个画本都撕碎，接着又用一整套侮辱女性的语言对其破口大骂，之后又找了班主任肖津，最后捅到了教导处。
事后，因为常迪成绩在班里名列前茅，被老师定义为好学生，所以没有被处分。而古晴却因为这一张画走向了死亡。
可是导致这个女孩死亡的马大花，并没有表现出一丝的愧疚，没有对死者家人的慰问，甚至都没有出席古晴的葬礼。一个不懂得忏悔的人，现实必然要教她忏悔。

马大花在讲着她的课，当她转身在黑板上写字的时候，后面飞来了一个纸团，正好打中了她后脑，弹到了讲桌上。
马大花捂着自己后脑勺转过身，对着下面的学生吼了起来：“谁扔的？啊？谁扔的纸团？”马大花愤怒的拿起那个纸团，在手里展开。
又是一幅素描画。画的就是自己所在的这间教室，画中黑板上的内容和自己写的板书完全一致。画里也有个自己，站在讲台上，穿着和自己一样的花衬衫。唯一不同的是，画里的自己，没有头！脖子以上是空的。从画的视角来看，画画的人就坐在靠墙第二排的座位。
这个座位上曾经坐着一个会画画的学生古晴。几个月后的今天，又有人在语文课在这个座位上画了一幅和古晴画风一样的画。这个人是谁？
马大花看得脸上的横肉不住跳动，突然恶狠狠的瞧向靠墙第二排的常迪。“是你画的对不对？！你画这个是什么意思？你想诅咒我死吗？你个小兔崽子！”马大花歇斯底里的对常迪吼着。
“不是我画的，我，”马大花大步走过去，不等常迪说完就抓起他的衣领往门外扯。有些时候，愤怒可以很有效的掩饰恐惧，把这个愤怒发泄在谁的身上并不重要。
常迪没反抗，顺从的被扯到教室外。一出教室，马大花就扬起巴掌往常迪脸上打。常迪也知道了这顿打躲不过去，闭紧眼睛准备迎接这顿巴掌。
可是出乎了常迪意料，马大花的巴掌却没落下来。常迪睁开闭紧的眼睛，看到一个年轻的女老师正挡在自己前面，极力拉住马大花举在半空的手臂。
常迪认得这个年轻的女老师，她是来学校还不到一个月的4班实习几何老师，回囡。
回囡一手拉住马大花，另一只手赶紧推了一把常迪，把常迪推出马大花的攻击范围，同时嘴上不停的说：“好了好了，马老师先别生气，先别生气，有话好好说。”
“这小兔崽子，画，画画诅咒我死！”马大花喘着粗气，边骂边想挣开回囡的手，完全没有放弃动手的意思。
“啊？那这学生也太不像话了。马老师，您先消消气，我帮你说说他。”
说着话，回囡赶紧抓着常迪的手腕把他拉开，另一只手绕过他背后，搂在他肩膀上，用身体护着常迪迅速逃离，留下马大花在后面不住的跳脚大骂：“小兔崽子，你给我等着，这事没完呢！”
回囡把常迪带到自己的数学组，并搬了张椅子让他坐下。
“常迪，我听说过你的事情，你上语文课捣乱是因为古晴的事吧？”
常迪没说话，低着头。
回囡叹了口气继续说：“事情都过去了，做人要往前看，你还有很多路要走，还要学习，要中考，高考，以后还要工作。现在竞争很大，不努力学习 以后工作很难找。这个社会很公平，你现在付出多少努力将来就得到多少回报...”
“公平？”常迪一直低着头，听到这两个字突然把头抬起，一双眼睛像锥子一样盯着回囡。好像回囡说的这一堆话他只听见了这两个字。
“你说公平？”他又重复了一遍。“小晴一直很善良，没做过一件坏事，才十几岁就不明不白的给人害死了。马大花，这个收学生红包，打骂学生，坏事做绝的人渣，都50多岁了，还膘肥体壮的活着，公平吗？”
“常迪！”回囡气得站起来“你怎么能这样说你们老师！尊重师长你没学过吗！”
常迪冷笑一声：“尊重，应该是互相的。”
和常迪的谈话结束了，回囡回忆起谈话的内容，觉得背后冷冷的。不是因为这个学生对老师的极端态度，而是因为他说那句，小晴是给人害死的。

