5.名单上的死人
回囡从办公室出来，脚步有些沉。和常迪的谈话像一根刺，扎在她心里。她本以为自己是来保护学生的，可现在她开始怀疑：在这个学校里，保护和伤害的界限到底在哪里？
她推开隔壁生物组的门，找她在这学校里关系最近老师，黄璐。璐三十一岁，身材瘦得像枯枝，手脚细长，是四年级唯一的生物老师，也是回囡在这学校里为数不多能聊得来的同事。
“黄姐，忙不？”
“不忙啊，正无聊呢，今天下午没课，要不是晚上校长请吃饭，我早回家了。”
“黄姐，我打听个事。听说在我来这学校之前，4年4班有个女生上吊死了，你对那个女生了解多少？是个什么样的人？”
“那个古晴啊，长得挺漂亮的，一天就爱画画，学习不上进，成绩一般。她家长好像也不怎么管，孩子自杀了一夜没回家，她父母也不说来学校找找。第二天才发现她上吊死了。”
回囡暗想：古晴的死确实有疑点。学生被记过导致自杀通常都是因为惧怕父母的责备，古晴父母不怎么管她。就因为一个记过处分，至于去自杀吗？
黄璐接着说：“现在这些小孩心理素质也太差了，出点事就自杀。我读中学那会，马大花比现在还混蛋，我不是也这么过来的。”
回囡：“她还教过你？”
黄璐环顾了一下四周，生物组其他老师都在做自己的事情，似乎没人对她们的聊天感兴趣。黄璐压低了声音说：“我在这学校做了几年老师了，一句话都没和她说过。我以前就是这个学校毕业的。当时马大花就是教语文的，总暗示学生给她送礼，当时我妈生病，家里生活很困难，钱都给我妈交医药费了，没钱给马大花送礼，于是这混蛋就想尽办法为难我，有一次还当着全班同学扇我一巴掌。但是我从来没想过自杀，倒是很多次想怎么把她给弄死。”
空气突然尴尬。回囡赶紧转移话题：“这个……还是说回古晴吧。”
黄璐愣了一下，她也意识到自己有些失言，赶快顺着回囡的话说：“哦！对了，我这还有张古晴画的画。有次生物考试，最后那道眼球结构看图填空题，她一个空也没给我填，在眼球旁边画个小人。画得还挺好玩的，我就留下来了。”
黄璐说着，打开抽屉找出那张古晴的考卷。在最后那道眼球结构的看图填空题上，确实画了一个小人，但是没人会觉得他可爱。这是一个表情扭曲的小人，痛苦地张着大嘴，一只眼睛没有了，眼睛的位置是一个大血窟窿。他手里捧着一个大眼珠，这个大眼珠就是考卷上的眼球结构图。
看到这个血腥的画，两人不约而同地打个冷颤。黄璐有些不相信自己的眼睛：“怎么会这样？我明明记得是一个可爱的小人瞪着大眼睛啊。怎么变成眼球掉出来了。”说到最后她的声音已经开始颤抖了。
“黄姐，别这么紧张，可能你记错了吧？”
“怎么会这样？这个画里的人会动？”
“你别乱想了，”回囡一把抢过黄璐手里的考卷。
“一定是哪个学生做的恶作剧。对了，黄姐，你有我们所有同事名单没？我这人记不住人名，等下吃饭万一叫错名字就糗了。”回囡赶快找个话题试图摆脱这恐怖的气氛。
“哦，名单啊？对，我这有份通讯录，最新的，全校老师都在里面。我打印一份给你。”黄璐先是愣了一下，然后迅速的在电脑里找出通讯录，点击打印。她需要做些什么来忘记那个恐怖血腥的画，逃避恐怖的支配。可是，一旦遭遇了恐怖事件，那通常接下来会发生更加恐怖的事件。
一张纸慢慢地从打印机里探了出来，当黄璐打印的名单被拿在手里的时候，两人的表情再一次僵住了。名单上很多名字都被方框框起来，包括回囡和黄璐的名字。死人的名字才会被框起来。
黄璐盯着这张纸，一句话也说不出。脸上的颜色几乎和这张纸一样白。
回囡咽了口唾沫，勉强挤出声音：“可能是打印机出问题了，真晦气。”
她一把抢过名单，揉成团扔进纸篓。
打印机安静下来，像什么都没发生过。它当然不会出问题。它只是一个没有灵魂的机器，忠实地执行着早已写好的名单。