6.晚宴
一张不祥的名单让回囡和黄璐两人的脸色都很难看。当晚的晚宴上，名单上的所有人都出现了。
学校包了一间4桌的大包厢，按惯例，吃饭前，近60岁的老校长陈代鹏拿起话筒讲几句套话：我们学校日益壮大，今天又吸收了很多新鲜血液……
听到这，回囡突然觉得学校好像是一个吸血鬼。虽然她知道校长说的新鲜血液是新来的老师，而不是新收的学费。
校长讲完以后，大家开始吃饭，吃得差不多了就开始拿着酒杯挨个桌走动，敬敬酒，聊聊天。
最先来找回囡的是4班班主任肖津。“小回啊，觉得我们学校怎么样啊？还适应吗？以后我们班的几何就靠你啦。我们班每星期有两节体育课，如果你想要课，提前一天跟我打个招呼，我给你安排。”回囡知道肖津正在评高级教师，所以她把这届的升学率看得很重。
回囡开始有些可怜这些学生，十四五岁正是好动的年纪，却被闷在教室里看书写字。每星期少得可怜的两节体育课还经常被别的课占用。
然后过来的是1班班主任马大花，她满身酒气，显然没少喝：“小回啊，你刚来，好多东西要学啊。对学生，就不能给他们好脸！该骂就骂，该打就打！我干这么多年老师，打了多少届学生，有一个敢不服我的吗？”
隔壁桌的黄璐突然扭过头，眼睛直直的瞪着马大花。
马大花似乎完全没看到，喝一口酒继续说：“为什么都服我？因为我能把成绩打上去啊。那些整天跟学生嬉皮笑脸的，成绩上不去，学生再喜欢你，有屁用啊！”
“行了老马，你少喝点吧。”一旁一个语文组的老师把马大花扶了回去。黄璐也愤愤的扭过头去。
回囡知道为什么学生都不喜欢这个人，甚至老师也都不喜欢她。
之后陆续又来了很多老师，回囡都附和着聊几句。这时她发现旁边桌有个看起来比自己年轻几岁的小伙子，戴着眼睛，看起来斯斯文文的，在自斟自饮的喝着酒。回囡和一些中老年人聊了半天，看到个年轻人，便很想过去认识一下。回囡拿着自己的酒杯，主动坐到那个小伙子旁边和他聊起来。
这个小伙子叫贾实，4年级历史老师，今年25岁。他和回囡一样，都是刚招募进来的老师，刚刚结束实习期。
可能是喝得太多了，聊着聊着贾实突然冒出一句“我不想干了。”
“啊？怎么刚来就不想干了。”
“唉，回姐，你不知道，我从小就喜欢历史，报考大学时我不顾家人反对，报了历史系。你说，历史系毕业的，除了老师还能做什么？”
“你现在做历史老师，不是挺好吗？”
“好什么好！我这几天看了一下历史教材，这叫什么历史？满篇都在扯谎！这让我怎么教？按照教材教，我感觉对不起历史，对不起良心。按真实历史教，又和考试标准答案不一样。”
他说着话又干了一杯，然后又绘声绘色的讲起淞沪会战，重庆谈判，三反五反这些回囡完全听不懂的东西。边说边骂历史课本篡改历史，骂完课本又开始骂制度：
“我们的制度，就是愚民。教育骗小孩，新闻骗大人。官方媒体和学生课本一个德行，一屁两谎！15年前，我们铁城发生过一起6.5级地震你知道吧。新闻说全市死了34人。我表姐当时在医院做护士，她说她医院的太平间里就躺了48个！”
“大地震？”一个一直背对着他们的女孩，似乎被这个话题吸引到，突然转过身来。
这个女孩20多岁，身材微胖，戴个眼镜，扎着马尾，手腕上带了一串转运珠手链——廉价塑料珠子红黄绿蓝混搭。
贾实和她很熟，她是和贾实一个组的地理老师翟佳。翟佳是个南方女孩，来到铁城不久，和贾实回囡一样是新来的实习老师。
翟佳坐过来继续说：“原来这个城市发生过大地震，好多人惨死。我说怎么一来这个城市就觉得这里阴森森的。那你说真实死了多少人？”
贾实出生在铁城，听翟佳这样说很不开心，但还是认真的回答她：“你想知道真实死了多少人吗？其实，那次地震规模很大，整个城市都被毁了，全城的人都死了，一个活人也没有。”
翟佳：“啊？”
贾实：“所以你会觉得这个城市阴森森的，因为你在街上看到的人都不是活人。”
翟佳：“都不是活人？”
贾实：“我15年前是25岁，现在我还是25岁，一点也没变老，羡慕吗？”
翟佳脸色已经开始变了，手指下意识地去拨弄手腕上那串转运珠手链
贾实露出了一个诡异的微笑：“你不用羡慕，你马上就会和我们一样了。”
贾实突然站起来朝满脸惊恐的翟佳走过去。回囡赶紧一把拉住贾实：“人家小姑娘胆小，你不要吓人家。”
贾实笑了笑坐下继续喝酒了。翟佳半天才反应过来，过去一拳捶在贾实胸上：“你个混小子，我杀了你！”
回囡看着贾实开的玩笑，想到今天下午发生在生物组的灵异事件，会不会也是某人开的玩笑。除了那个灵异的名单，还有另外一个事情压在回囡心上，就是古晴的死因。接下来的调查和发生的事，让回囡知道了，这些灵异的事件，都是恐怖的预警。
