7.灵堂
四中的晚宴标志着实习期的结束。从这个星期开始，四中的实习老师将走上讲台，成为真正的老师。而随之而来的，是各种不可预知的未来。
早上，回囡来到学校，第一眼看到的是陈校长一脸惊慌的站在教学楼前面的花坛里。花坛里本该是茂盛的鲜花，不知道谁把这些花全剪光了，让那里变成了一片黑土。
这个学校没有花匠，平时这些花都是校长陈代鹏亲自打理的。回囡记得第一天来学校就看到陈校长在花坛里浇花。在花丛中，陈校长的面容很慈祥，他边浇花边和回囡聊：“这是我15年前在这学校建的花坛，这15年里，我每天早起来这里浇花。看着这花开花落，学生也一批一批的换。我们搞教育就像种花一样，要耐心的对他们呵护，他们才会带给你快乐和成就感。”
谁会想到几天以后，这片花被通通剪光。剪花的人是无聊做恶作剧还是别有用心？回囡看着这片光秃秃的黑土，突然觉得一阵晕眩，昏倒在地。
她醒来的时候已经在医院的病床上。医生说是因为月事导致贫血，又加上精神压力过大才突然休克。休息一阵就没事了。
回囡很庆幸没什么大病，但也很失望错过第一天的课。其实她错过的并不只是第一天的课。
晚课时间，4年4班在上化学课，化学老师王秦在讲台上，补一个白天没做完的实验，氯化铁和硫氰化钾反应生成硫氰化铁的实验。
化学实验很受学生欢迎，它可以给无聊枯燥的学习增加一丝趣味。可是教室太大，试管太小，坐在教室后排的同学看不到实验。
教室一共有八排座位，前六排是按照身高来排座，后两排跟身高没关系，坐的都是成绩差的学生。可是即使是成绩差的学生，对化学实验也充满兴趣，看实验的时候纷纷起身离开自己座位往前面挤。
王秦看着后排往前面挤的学生，满脸厌恶地说：“平时讲课，没见你们这么用心，做实验时候都往前凑，好像你们真看得懂似的。”
说着话王秦开始往氯化铁溶液的试管里添加硫氰化钾。瞬间，溶液的颜色变得像血一样鲜红。
“血！”安静的教室里突然响起了后排站着的学生的惊呼。
突如其来的惊呼，让王秦拿试管的手抖了一下，几滴“血水”洒了出来，沾在王秦的手上，使得王秦对后排的学生更加厌恶：“一群少见多怪的蠢货，瞎叫唤什么！”
可是王秦说话的时候发现，后面那群学生的眼睛并没有看讲台，而是看着靠墙第二排的座位。坐在这个位置的常迪，手腕上有五个深深的血洞，正在不住的滴血。血一滴一滴地滴在地上，很快就滴出了一滩。
常迪依然面无表情地看着讲台上的王秦，好像血不是从他身体里流出来的一样。王秦也觉得常迪的举动有点瘆人：“常迪，你手流血了，赶紧去传达室杜大爷那里拿医务室钥匙，那里有碘酒和纱布，你自己去处理一下伤口。”
“哦。谢谢老师。”常迪依旧面无表情，淡定的推门出去了，留在地上那一滩血迹却让人心里发毛。
“那个谁，叫什么东的。”王秦把周东喊起来：“你去把地上的血擦干净。”
周东无奈，去水房打了水，拿了拖把准备拖地。可是当他走到靠墙第二座，把拖把伸向那滩血迹的时候，教室的灯突然灭了。
没人敢说话，什么声音都没有，教室一下变得安静了。在一片寂静中，走廊里传来脚步声，然后教室的门被推开，响起一个苍老的声音：“都放学吧，电路出故障了。”说话的是传达室的杜大爷。
学校中止了晚自习，4年级的学生开始摸着黑向走廊涌去。为了照明，杜大爷在走廊和楼梯口点起了蜡烛。白色的蜡烛发出苍白色的光，一阵冷风吹来，蜡烛的火焰开始跳动。
“古，古晴！”突然一个学生惊慌的喊道。众人随着他的目光看去，看到了一张脸，古晴的脸。
古晴的黑白照片，镶在黑色的旧相框里，挂在走廊的墙壁上。出席过古晴葬礼的学生认出，那是她的遗像。
这里原本挂着毛泽东和马克思的画像，现在，全部被换成了古晴的遗像。她那似笑非笑的表情，好像隐藏了一些不为人知的秘密。
花坛里被剪掉的花，失踪了一天，居然也在此时出现了。这些花被分了几组编在了一起，成了一个个花圈。
蜡烛，遗像，花圈。这个学校被布置成了古晴的灵堂。
