10.“他”是谁
当听到马大花的死讯，回囡和黄璐最先想到的就是那张名单，那张她们名字被框着的死亡名单。
学校解封后，回黄两人第一件事就是跑去生物组，办公室没有其他人，那张被揉成团的名单还在纸篓里。她们又重新把名单放回桌子上，看到马大花的名字果然被打了框。两人又仔细看了这张名单，发现上面有10个人被框着：
语文组：马大花
数学组：索鑫，回囡
英语组：朱华
物理组：肖津
化学组：王秦
生物组：黄璐
史地组：翟佳，贾实
教导处：张遥
“这，这张名单，是预示死亡的名单？被框着的老师都会死？” 黄璐先忍不住失声喊出来。
回囡：“黄姐，你先别自己吓自己。我们先吧这名单交给警方吧。”
“先不要！”黄璐一把抢过名单攥在手上，“这种我们自己都说不清楚的东西交给警察，我们就有嫌疑了，昨天晚上我老公加班到半夜，我自己在家，你也一个人住，昨天还没来学校，我们都没有不在场证明。我有个以前在警局的亲戚告诉过我，他们有“命案必破”的压力。如果怀疑我们，最后肯定要屈打成招，拿我们做替罪羊。”
黄璐几句话说得回囡浑身发冷：“那我们只能靠自己研究这名单了？”
黄璐又仔细看了看名单上被框着的人名。
“张遥？张遥好像是4年4班的政治老师！”黄璐发现了，这10个老师，分别是4年4班的10个任课老师：语文，代数，几何，英语，物理，化学，生物，政治，地理，历史。10门学科，10个老师，10个死人？

想到这，黄璐感到一阵恶心想吐，下午的课也不去上了，让回囡帮请个假，就直接下班回家了，她觉得在学校里的每一秒都很恐怖。可是她走到自己家门口的时候又有些后悔了。学校至少还有很多人，而回到家里却只有她自己。而且她住在19楼，出了事跑都跑不掉。
她还是拿出了钥匙，打开了房门。她并不知道，一个恐怖的事情已经悄悄的向她靠近了。当她推门进去的时候，发现家里还有另一个人，她的老公李梁。
李梁在一家软件公司研发部做主管，经常加班到半夜才回家。今天居然这么早下班。有男人在家里，黄璐也觉得有了份安全感。
黄璐：“你今天怎么下班这么早？”
李梁：“公司今天下午停电。”
黄璐突然打个寒颤。一听到停电，她就联想到古晴的遗像和花圈，想到吊死的马大花。
“我今天不想做饭了，吃外卖吧。”
“哦，我下楼去买。”李梁起身穿上风衣。
“不，不要出去。去网上订。”
“哦，好吧。”
现在是下午4：30，到目前为止，貌似一切正常。
两人吃过晚饭，李梁在看书，黄璐在用手机刷微博。不知道什么时候，李梁躺在床上睡着了。黄璐还没困，她关了大灯，躺在李梁旁边继续刷微博。
现在是晚上9：30，到目前为止，貌似一切还很正常。
黄璐刷着微博，时间过得很快。挂钟的时针已经指向了12点，她还是丝毫没有睡意。这时，她看到了一个微博，内容是：“视觉可靠吗？你看到的东西都是真实的吗？”下面跟了9个图片。黄璐有些好奇，想打开图片看看。“加载图片失败”，9个图片一个也看不到。
“看到的难道会不真实？”黄璐环顾了一下周围：窗帘在窗边静静的悬着，墙上的壁灯发出微弱的光，身旁的李梁背对着自己，一动不动的躺着。
这时，黄璐手里的手机突然震了一下，一个短信进来了。
短信的内容是：“你自己先睡吧，我今晚加班。”发信人是，李梁！
黄璐的脑袋好像要炸开了一样。李梁还在公司加班！那躺在自己身边的人是谁？
房间里的气氛突然变得异常诡异，黄璐体会到了绝望和无助，她颤抖着下了床，轻轻地推开房门，走进客厅。
“你想去哪里？”房间里的人突然说话了。
黄璐不敢出声，大步朝大门跑去。家里的防盗门有两道锁，由于手抖得厉害，第二道锁她怎么也拧不开，急得哭出来。这时屋里的人已经走入了客厅。
嘭 一声，大门开了，她顾不得穿鞋，疯子一样逃了出去。她来不及等电梯，从防火通道往楼下跑。防火通道里没有灯，她跌跌撞撞的跑下8，9层。
她突然发现那个人好像没有跟着她。那个人现在在哪？他会不会乘电梯下去，在1楼的出口等着自己？现在应该怎么办？
黄璐停止了跑动，在黑暗的防火通道里喘着粗气。她先试着让自己冷静下来，重新思考：那个房间里的人是来杀自己的吗？他是怎么进去她家里的？他为什么样子那么像李梁？他，是人吗？如果它不是人，需要像人一样跑下19层追自己吗？它会不会不用跑就能追到自己？
“呵呵。”她突然听到有人冷笑了一声，声音就在她身后。防火通道里很黑，但是她能感觉到自己身后站着一个“人”。
这个“人”又走近了一步，开始说话了：“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子买药，四麻子熬…”这是一个女人的声音，声音充满了怨恨。
“啊！”黄璐一声尖叫，疯了一样往楼下跑，极力想要摆脱这个恐怖的声音，摆脱这个恐怖的“人”。
可是，她并没跑出去多远，就啪的一声撞到了一块玻璃，摔在地上。无数的玻璃碎片插进她的身体，割断她的筋脉。她倒在血泊中不停的抽搐。那个“人”慢慢的走近她，优雅的蹲下在她面前。黄璐用最后的力气抬起头，她看到了一张脸，顿时明白了一切。
那个“人”嘴里还在不停地念着“大麻子上吊，二麻子瞧。”
黄璐也开始附和着一起念起这诡异的童谣：“三麻子买药，四麻子熬。五麻子...”
突然，一根又长又尖的碎玻璃刺向了黄璐的眼睛。
黄璐教了多年生物课，她了解眼球的结构，但是这并不能阻止这条尖长的玻璃刺穿她的眼球，刺进她的大脑。她不再念了，静静的趴在自己的血泊中。
