11. 老师好
早上，黄璐的死讯传进了学校。死因是凌晨独自跑下楼梯时，撞碎了10楼住户摆放在防火通道的玻璃。全身19处割伤。致命伤是一条玻璃插入左眼刺伤大脑。
死亡的气息弥漫了整个校园，让这个秋天更加寒冷。两天之内死了两个老师，都是4年4班的任课老师。4年4班就像一张吃人的嘴，活吞了一个个进去的老师。
现在，回囡正在走进这张嘴。她拿着三角尺和教案，走进了4年4班教室。这是她教师生涯里第一次正式讲课，从今天起，她正式成为了4年4班的任课老师。
“上课！”回囡站在讲台上喊道。
下面的学生一个个站起来，机械化地用拉长的声音说着：“老--师--好--”
学校和老师可以强制让所有学生做的一样，说的一样，但是却没办法让所有学生想的一样。当他们异口同声地喊“老师好”的时候，学生是在真心的问候老师吗？有的可能在想下课买什么零食，有的可能在想放学以后去哪，还有的可能在想，老师你该不该去死？
回囡似乎已经觉察出一种不怀好意的目光隐藏在人群中，就好像隐藏在黑暗中的一只巨大的蟑螂，摆动着两根须子在她脸上扫来扫去。
这种感觉一直持续到下课。回到数学组，回囡从抽屉里拿出了那张皱皱的名单，她知道被那个不怀好意的目光盯上的不只她一个人，名单上全部四年四班的老师都被框起来，他们每个人都可能成为下一个死人。为什么是四年四班？真的和死去的古晴有关吗？古晴是不是真像常迪所说被人杀害？这个女孩生前经历了什么？
第二节下课，趁着课间操还没开始的时候，回囡来到操场上，想利用课间操的时间找常迪问清楚，为什么说古晴是被害死的。可是并没有找到常迪，问了很多学生都说没看到。就在回囡想要回去数学组的时候，周东突然跑过来，神秘兮兮地说：“回老师，我知道常迪在哪。”说完指了一下学校围墙外一个写满“拆”字的废弃住宅楼：“常迪应该就在那幢破楼的楼顶。”
回囡顺着周东指的方向，出了校门，绕去到废弃的住宅楼，一直爬到顶楼，推开一扇破旧的木门，果然见到了常迪。常迪正坐在一个台阶上，面对着一个正在燃烧的火堆。他左手拿着一个本子，右手将本子上的纸一页一页撕下来丢在火堆里。听到回囡开门的声音，常迪停止了烧纸的动作，一脸警惕地看着回囡。
回囡走到常迪身边坐下：“没事，学习压力大，出来放一下风没关系。我找你是想问你点事情。”
常迪见回囡没有指责他逃课间操的事情，脸上的表情放松了许多：“问什么？关于那两个老师的死吗？”
回囡：“不是。我是想了解一下古晴的事情。”
“小晴？”常迪的眼睛突然亮了一下。古晴过世了半年，所有人都在刻意回避这个事件，回囡是第一个主动向常迪询问有关古晴的人。
回囡继续说：“上次你跟我说，古晴是被人害死的。你为什么这样认为？”
常迪哀伤地叹了口气：“她不会为了一个记过处分自杀。因为她根本不会在意这个学校的人怎样看她。”
回囡：“不会在意？”
常迪翻开手里烧得不剩几页的本子，翻到最后一页：“这是小晴的日记本，你读一下她生前最后一篇日记吧。”
回囡这才意识到，常迪刚才一页一页撕下来放在火里的本子，居然是古晴的日记。她接过日记本，读起最后一页的文字：

时间过得好快，转来4中已经快一年了，今天我妈晚饭时突然告诉我，她和爸爸又要被调回总部了，我们又要搬家了。
吃完饭她就去上夜班了，我爸上次回家还是周末的时候。今晚又是我一个人在家过夜。
唉，他们民企员工现在内卷成这样了吗？工作不着家，还总是换地方，这种破工作他们还舍不得辞职。
很讨厌这种居无定所的生活，像蟑螂一样四处乱窜。不过他们也不在乎我的想法，更不会跟我商量。
铁城这座城市也确实不怎么样，到处脏兮兮，没什么好留恋的。唯一让我舍不得的就是他。这篇日记写完，就把这日记本送给他做个留念吧，反正除了他也不会有人想看。
除了日记本，我还想画一幅我和他的画一起送给他，在一起这么久我们都还没拍过合影。
今天晚上不知道为什么手一直抖，剩一点没画完明天白天上课画吧，反正我都要走了，被老师抓到也无所谓，大不了记过处分而已。总不能因为我上课画画把我给弄死吧？嘻嘻^_^

读完了日记，回囡有了和常迪同样的想法：古晴不是自杀的。

