12. 古晴日记（上）
在公检法不分家的社会环境，一旦结案，那一定是铁案，翻案的机率接近于零。这一社会现象已经成为了共识，连一个初中生都明白。所以本可以成为重要证物的死者日记，常迪也无奈地打算烧掉。好在回囡及时出现，向常迪要走了剩下的几页。
回囡回到数学组，翻看了日记本里仅剩的八页纸，一个青春懵懂的女孩形象跃然纸上：

古晴日记 - 入学第一天
今天是我转学到4中的第一天，班级是4班。数字有点不吉利。希望别把我运气给带衰了。
教室很旧，又不通风，连个风扇都没有，闷热闷热的。好在我被分到了靠墙第二座。热得受不了的时候，可以靠着墙解解暑，墙的颜色很白，看起来就有一种冰爽的感觉。可惜只有一面身体能靠到墙，另一面还是很热。真想把整个身体都埋在墙里面，和这教室里的热气隔绝开。
班主任姓肖，教物理的，40多岁，脾气好像很不好。她今天上课讲什么气变水，水变冰，听得我昏昏欲睡，一不小心打了个哈欠，好像声音大了点，被她听见了。她拿眼角瞟了我一下，一歪嘴说：“能上课就上，不能上给我滚！”
我当时差点哭出来，我又不是故意的，用得着说这么难听吗？
从今天开始，我要经常写日记，记录素材。等我毕业了，把这些素材编成漫画，把这学校里面的人都画进去。到时候就把班主任画成一条带鱼，天天泡水里，让她在里面念叨什么气变水，水变冰。

古晴日记 - 常迪和周东
今天是我转学的第二天，因为那个来了，一整天都不舒服，不过今天遇到了一些暖心的事情，让我对这学校增加了不少好感。
早上班主任肖津让课代表收物理作业。课代表叫常迪，高高瘦瘦的，样子很帅。不过当时我根本没心思看他，因为我的物理作业完全没写。
常迪走到我座位的时候，我急得一直摇头。他愣了一下，然后就走过去了。他收完作业肖津还问他，有没有没交的？他说没有，全都交了。然后肖津就指着那摞作业本开始骂街：“上次那么多不交作业的，这次怎么都交了？你说你们是不是欠收拾？一个个都跟奴隶一样，不拿鞭子抽你们就不动弹。我再说一次，以后谁敢不交我作业，就像上次一样，谁不交谁去走廊里站着去！让过路的老师学生参观一下你们一个个没皮没脸的。”
到此刻我才明白常迪帮了我多大的忙，转过身去看他，他也一脸忐忑的样子。我以后一定不能忘记写物理作业，不想再让他因为我为难。
对了，我后座的男孩叫周东，人也很好，很热心。今天我不舒服，不想动。他下课主动和我说，他要去楼下小卖店，问我要不要带东西。午休时候还帮我带了一个他推荐的食堂的煎饼，味道不错。我给他钱的时候，他看见了我手上的美甲，告诉我说，千万不能让教导主任看到，他抓到女生留长指甲，会在大会上点名批评。唉，这教导主任又是何方神圣，怎么什么都管？

古晴日记 - 教导主任张遥 
今天很生气，我们的教导主任，张遥，一个40多岁的男的。今天间操时候，他居然用脚踢我！踢得我腿上一大块淤青，现在还疼。
事情是这样的，传来消息说教育局领导要来我们学校，来看我们的课间操，搞得校领导如临大敌。今天课间操张遥亲自下到操场上监督我们站排做操。
我站得好好的，张遥从我旁边走过，突然用力一脚踢在我腿上。踢完说我腿站到队伍外面，把排站歪了。就算我真的站歪了，你好好说话，我不就站回去了，用得着这么大力踢我吗？
更恶心的是当时校长在讲台上看着，我们班主任在队伍后面看着，所有的老师都在队伍后面看着。他们看着一个40多岁的男人踢我，却没有一个人帮我说话。
如果把张遥安排进我的漫画，我就把他画成一头驴，经常尥蹶子踢人。

古晴日记 - 语文老师马大花 
一个语文老师，怎么起个这么土的名字？今天第一次上她的课，发现这人还真是人如其名，浑身散发着土气，像是个农村里养猪的乡下妇女。
今天课上，她在台上讲什么司徒雷登的课文。课文说什么我不知道，就听她在那扯个粗嗓门喊。喊什么美帝国主义亡我之心不死，又喊什么毛主席高瞻远瞩。她那癞狗嚎门声音，要多难听有多难听，喊了一节课，震得我脑仁生疼。一边喊还一边喷口水，口水都飙到我第二排桌子上了，坐第一排小伙伴怎么办啊？
快下课时候，她抓到了一个写物理作业的同学，直接把人作业本撕了，然后一巴掌扇在他脸上。“啪”的一声，声音好响，他戴的眼镜都给扇飞了，从第三排飞到教室最后一排。这是有什么阶级仇民族恨，才能下这狠手啊！
马大花是1班的班主任，听她班学生说，她以前是红卫兵，靠打砸抢起家的。到现在还改不了红卫兵那一套，经常动手打学生。我很少有见人第一面就觉得这个人很恶心。马大花就是这样的人，如果在我的漫画里，这样人活不过一集。

