13. 古晴日记（下）
古晴日记 - 生物老师黄璐
今天来说说我们生物老师吧。我们生物老师叫黄璐，长得细长细长的，她身上每一条骨头都好像要支出到身体外面，穿薄一些的衣服就像是一具骷髅标本，两个眼睛又大又鼓，像是要掉出来一样。
这个黄璐绝对是我们学校最懒的老师，擦黑板的值日生都很喜欢她，因为她上课一个字都不写，不仅不写字，话都很少说，她上课只让同学一个个站起来读课本，读完课本就什么都不做，等下课。下课铃一响她肯定第一个出去。
今天生物课，她搞了一套题，发给我们考试。她只要有题能考试，绝对不讲课，因为考试时候她可以自己玩手机。
考试最后一道题是眼球结构的看图填空题。我一个空也不会填。抬头看见黄璐正在瞪着两个金鱼眼全神贯注的盯着自己手机，觉得她样子好卡通，索性把试卷上的眼球图扩展一下，照着黄璐的样子画了个瞪大眼睛的卡通小人。没准她看到那个卡通小人，觉得亲切，能给我一分。

古晴日记 - 算命的刘半仙
我们学校墙根下有一个摆摊算命的老头，大家都叫他刘半仙，听说在那坐了好几年了，可是几乎没什么生意，反正我以前是从来没见过有人找他算命。
今天是第一次。午休时候，我和苏梦她们在校门口聊天，看到一个女孩过去找刘半仙算命。那个女孩好像不是我们学校的，比我们大一些，南方口音，身材微胖，戴个眼镜，手腕上戴着一串超级土的转运珠手链——塑料珠子五颜六色。
我好奇就在旁边听一耳朵。那女孩说她师范学院刚毕业，来铁城求职，不确定要不要在这座城市常住，求半仙帮她算一下。
刘半仙让她先写个字。
那女孩想了半天说：“那就用我自己的名字吧。”
然后在纸上写了一个“佳”字。
刘半仙眯起眼说：“你是不是在你以前的城市有一些不愉快的事情。”
女孩不住点头：“是啊是啊！大师算出来了。”
这还用他算出来？在以前城市呆得愉快会跑来我们这吗？
刘半仙很得意，又拿起那个“佳”字，嘴里念念有词：“一个人，两层土。人入土为安。这座城市就是你的归宿。留下来吧。”
我听着想笑，难得有个客户，当然希望她能留下来经常光顾他这算命摊。那女孩还信以为真，付了钱，千恩万谢的走了。
唉，师范学院毕业的，还迷信这些东西。

古晴日记 - 告白
今天他向我告白了。其实我暗示他很久了，他才终于开窍。放学以后让我跟他走，我本来还期待一个浪漫的告白，没想到他表白方式这么奇葩，居然把我带去学校锅炉房后面，然后拿出根笛子，给我吹笛子。。吹了一首“梁祝”。。挫是挫了点，不过毕竟是他精心准备的，还是很感动。
表白之后我问他：“你也会像梁山伯一样为爱殉情吗？”
他说：“是梁山伯先死掉的。”
无语了，我说：“这不是重点，反正如果我死了，你会不会殉情？”
然后他问我：“怎么死的？”
我随便说了句：“让人给杀了。”
他想了一下说：“不会。我要活着给你报仇。”
唉，理科好的直男都这么理性吗？
我才不用你给我报仇。
我自己报仇！

读完了日记的最后一句，回囡身上突然泛起了一阵寒意。她自己报仇？她自己怎么报仇？日记旁边放着那张皱皱的名单，日记里出现过的老师，在名单全都被框起来。其他那些被框起来的老师，也许在已经被烧掉的日记里。
回囡犹豫要不要通知名单上其他被画框的老师，让大家小心提防。又担心引起恐慌，对那些内心不够强大的人来说，公布这张名单等于对他们下了死亡通知，容易导致一些极端的行为。
回囡反覆思量，最后她决定把名单的事告知给校长陈代鹏。她看得出陈代鹏是经历过大风大浪的人，校长这个位置并不是谁都能做的，而且陈的名字没有被框起来，他可以更冷静的思考对策。
当陈代鹏听完回囡讲的这名单来历之后，还是受惊不小，只是故作镇定的随便安慰了回囡几句。回囡走后，他马上找来了负责学校内部网络的小王，让他查一下黄璐的电脑的打印纪录以及打印机有没有被入侵过。检查的结果没有任何问题，名单上的日期时间与打印机的打印纪录完全吻合。文件，软件，网络也都完全正常。都正常为什么会打出一张不正常的名单？
回囡回数学组没多久就收到一封校长的群发邀请信，邀请4年4班的全部任课老师晚上去饭店会餐。
当晚，那些死亡名单上，还活着的，都到了。
张遥安排让大家就坐，虽然没几个人，但是座位还是很讲究。坐最里面的是校长陈代鹏。校长左手边坐着40多岁，留着浓黑的胡须，相貌凶恶的男人就是教导主任张遥。校长右手边坐着元老级的老师，化学组组长4年3班班主任王秦。虽然是快要退休的老太太，但是她的目光依旧透露出精明和机警。王秦旁边坐着的是一样在这所学校教了几十年的肖津。张遥的左边是两个从其他学校转过来的女老师：朱华和索鑫。坐在最外面的是三个刚进来的年轻老师：回囡，贾实，和翟佳。
陈校长很贴心，把谈话的地点设在热闹的饭店，而不是冷清的会议室。可是回囡还是觉得很沉重，好像临刑的犯人吃的最后一顿饱饭，吃完就该上路了。
也许其他人也和回囡的心情差不多，大家都没什么胃口，吃了几口就没人动筷了。陈校长看大家吃差不多了，才开始缓缓的说出了今天的主题：
“我们学校最近出了些事情，很不幸，有两位同事离开了我们。警方怀疑凶手是4年4班的学生。你们都是4年4班的任课老师，我把你们都叫来一起，就是想让你们交流一下，看看能不能对破案有什么帮助。”
校长说的是帮助破案，但是这几句话已经足够让这几个老师都意识到了危险，杀人犯有可能就是每天要面对的学生。
