14.漆黑的校园
4班女生古晴在教室里上吊自杀。
苏梦桌上出现了一双死人的手，在本子上画了一幅画，画的是埋古晴骨灰的地方。
常笛坐进古晴生前的座位，从此这个男生开始不停买笔记本烧。
语文课出现马大花的素描，画里的马老师没有头。
学校被布置成古晴的灵堂，当晚马大花被吊死。
黄璐收藏了一幅古晴的素描，画的是一个小人手捧血淋淋的眼球。
黄璐被玻璃刺穿眼睛死亡。
肖津在餐桌上和其他老师讲述了这些天发生在4年4班的离奇事件。其他老师已经听得面无血色，故事听起来虚幻飘渺，两位教师的死亡又是血淋淋的事实。
陈代鹏皱着眉头说道：“听起来嫌疑最大的就是常笛了。索老师，你能确定在马老师遇害那天，常笛有参加你的补课吗？”
“有，有啊。他，那天确实有去补课。”索鑫回答得有些尴尬。
索鑫是前年才从别的学校转来4中的，40岁出头，已经教了近20年书。她不带班，也很少骂学生。如果有学生不喜欢她，那一定是因为她收取高昂的补课费。聪明的地产商会把好的户型留下来慢慢卖，聪明的老师会把重要的知识点，留在自己的补课班里慢慢讲。
虽然校长对老师补课的事情一直很放纵，但是校长亲口问出来，索鑫还是觉得有些尴尬。
校长似乎完全没介意，继续问：“那你再想想，那天晚上有谁没去补课吗？”
“没有，去我的补课班的都是成绩好的学生，很少有人缺课的。”
那会是谁干的呢？有些老师忍不住小声议论起来。
“会不会是古晴？”年轻的地理老师翟佳突然冒出来一句。
“别乱说话！”张遥突然拿出平时训学生的态度对翟佳：“你是个老师，，”
陈代鹏立即冲张遥摆了下手，让他别再说了，然后看了眼满脸惊恐的翟佳说道：“你们不用太紧张，鬼神这些向来都是骗人的。”
陈代鹏停顿了一下继续说：“王老师，你最了解黄璐，你知道她和什么人有过矛盾吗？”
回囡有些惊奇，黄璐和化学老师王秦有什么关系，为什么从来没听黄璐说过。
身旁的肖津看出来回囡有疑惑，小声对她说：“黄璐以前是王老师的学生，她母亲走得早，父亲又不管她。多亏了王老师一直照顾她，出钱供她读书，又把她介绍来我们学校工作。王老师待她就像待自己孩子一样。”
提到黄璐，王秦闭起眼睛，做出很悲伤的样子：“黄璐这孩子不大爱说话，很少和人争执，而且课上管得很松，从来不批评学生。应该不会得罪到谁啊。真想不明白，这么好个孩子，怎么会有人害她呢？”
这几句话说得大家一阵伤感，没得罪过任何人的人会被人杀死吗？人会无缘无故的去杀死另一个人吗？回囡坚信不会，无缘无故的杀人只是因为原因还未被找出来。
晚餐结束了，老师间的交流，对案件的侦破几乎没什么帮助，反而让人觉得案件变得更加复杂。
回家的路上，回囡和翟佳，肖津一路，需要绕过4中校园去学校正门坐车。
“我总觉得，他们说话的时候，好像再刻意地隐藏着什么。”翟佳在路上对另外两个人说。
肖津：“不会的，别乱想了，这种人命关天的事情，如果有谁有线索肯定会说出来分享的。”
回囡：“我也没看出来，有人在故意隐瞒什么。”
翟佳：“有些事，是看不出来的，但是感觉得到。好像那个教导主任张遥，我总觉得，他一直在刻意掩饰他内心的慌张。”
肖津：“你是因为他说你记恨他啊，其实他一直就是这样的，对学生凶习惯了。别去理他就好了。”
翟佳马上争辩：“我才没有记恨他。我就是觉得他有问题，马老师遇害那天，就是他让马老师把古晴照片换掉。我今天一提古晴，就他反应最大，我觉得他就是心里有鬼。”
回囡笑了：“你和两个理科老师说感觉没用的，我们只认可到严谨的推理。”
翟佳：“我感觉通常很准的，我能感觉到，那个古晴的死...”
“等一下！”肖津突然停下脚步。
“你是想到什么了？”翟佳瞪大眼睛问。
肖津：“不是，我肚子有点不舒服，得去一下厕所。”
三个人已经走到了学校正门，现在最近的厕所就是学校里的厕所。当她们转头看向学校的时候，漆黑的校园里有一束及不和谐的光透了出来。幽暗的教学楼里，4年4班教室的灯居然亮着，为什么这间吊死过两个人的教室，夜里亮着灯？