15.恐怖的童谣
“四班的灯怎么亮了？要不要报警啊？”翟佳觉得事情有点可怕了。
“报警说什么？学生忘记关灯了，请警察同志出警来学校把灯关了？”肖津接着愤愤的说：“这帮破学生，还能干点什么！门卫老杜也不好好检查一下。我去学校里上个厕所，顺便去教室把灯关了。你们两个先走吧。”
整个校园漆黑一片，4年4班的窗发出惨白色的光。
回囡突然感到一股凉意袭来，似乎预示着一些事情要发生。“肖老师，我陪你一起去把，也没多久。”
“那，我，我也一起去好了，反正也没什么事。”翟佳，这时候也不好意思一个人走了。
于是三个人，一起走进了漆黑的校园。4年4班的窗户，就像黑夜中的一只鬼眼，盯着三个女人消失在教学楼的门口。
肖津和传达室的杜大爷打了个招呼，就和两人往楼上走。因为整个走廊的灯是用一个开关，她们自然不能麻烦杜大爷为这点事情把整个教学楼点亮。她们只能在黑暗中摸索着前行。白天吵闹喧嚣的教学楼，在晚上一个人也没有，显得异常诡异。翟佳突然有些后悔跟进来。
当她们走到4年4班门口时，她们突然停住了脚步，因为她们听到了一个女人在说话，不是他们三个人说的，是第四个人！
声音是从教室里传出来。声音很小，像是从嗓子里发出的，但是在死寂的夜晚，这女人的声音清晰的传入她们的耳朵里。
“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子买药，四麻子熬。五麻子...”
嘭 的一声，肖津推开教室门，大吼一声：“谁在里面发疯？”
发疯的好像是她自己，里面没有人发疯。里面一个人也没有。有时候，没人比有人更可怕。
三个人都定住了，定了很久，刚才发出声音那个“人”好像知道了三个人推门进来，不再发出任何声音。
“刚，刚刚说话那个人的声音，好，好像是黄璐。”回囡颤颤的从牙缝里挤出了一句。一个死人为什么会在4年4班的教室里说话？
“啊——”回囡的这句话，吓得翟佳尖叫着往后跑，结果撞掉了回囡手里的包，又被包的带子绊一下，重重的摔在地上。回囡过去搀扶惊恐的翟佳，翟佳已经吓到腿软站不起来，坐在地上不住的颤抖。
“关，关了灯，我们赶快走吧。”回囡也意识到，这个地方很不安全。
“啪”肖津关了教室的灯。一切都被黑暗吞噬。三人突然后悔关掉灯，在黑暗中，她们什么也看不到，但是在黑暗里的某些东西却能看到她们。
肖津：“你们在这等我一下吧？我去下厕所马上回来。”她们两个当然不想等，但是也不能把她一个人丢在这阴森的楼里。从楼梯口到洗手间有二十步的距离，两个女人只能惊恐的看着肖津一步一步消失在黑暗里。
肖津也害怕，但是闹肚子这种事情让她没有选择。幸运的是洗手间里的灯是独立的，灯光可以淡去一些她内心的恐惧。可是在她方便之后准备洗手的时候，灯灭了。她顿时惊恐到了极限，她怕的不是黑暗，他怕是因为她知道这个洗手间里出现了另一个“人”，那个关灯的“人”。
“哗～～”水龙头开了，是热水，不停的灌，水槽满了 还再灌。洗手间里充满了令人窒息的蒸汽。水声渐渐小了，最后停了，变成滴答滴答的滴水声。
“你，你是谁？想，想怎么样？”肖津颤抖着说出这两句话。
那个“人”也说话了，是个女人的声音，声音像溪水一样清澈，充满了天真与无邪。
她说的是： “大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子买药，四麻子熬！”
当她说最后一个“熬”字的时候，语气突然变了，变得怨毒和愤恨。
灯亮了，同时一只手按着肖津的头，撞在水槽的边沿，又把她整个脸按在滚烫的热水里。她想挣扎，可是全身发软，使不出力。她感到额头在冒血，脸在热水中灼烧。
她教了半辈子物理课，她知道水的密度，水的比热，水的熔点，水的沸点，但是这些知识此刻都无法阻止滚烫的热水灌进她的鼻子，气管，肺子。在她生命最后的一刻，她想到了她的丈夫，她的孩子，她教过的学生，又想到了那恐怖的童谣。她突然明白了什么，她沾了一下自己的血液，用那只在黑板上写过无数字的手，在水槽下面的地板上 写下了她一生中最后一个字：“药”。
