16.药
回囡、翟佳两个老师还在黑暗的楼梯口等着，等得越久就越觉得恐怖。回囡终于说话了：“我去看看吧，肖老师怎么这么久。”翟佳没说话，她不敢一个人在这等，更不敢去洗手间找肖津。她最后只能无奈地看着回囡也一步一步地消失在黑暗里。回囡去的时候走得很缓慢慢，回来的时候却是狂奔回来的。
翟佳看到回囡从黑暗的走廊中向她跑来，一头撞在自己身上，两手突然抓紧翟的手臂，指甲几乎要刺进翟佳的肉里，身体不停的颤抖，终于在颤抖的嘴里挤出几个字“肖，肖，，肖老师，死了。”
洗手间里充满着蒸汽，肖津跪在地上，头发散乱，脑袋浸在盛满血水的水槽里。
当晚来了好多辆警车，回、翟两个老师，被送往警局录口供，下半夜才回家。
3天内同一个学校，3名老师遇害。警长吴宪在摆满证物的桌前，拿着一张犯罪现场的照片，那个死者肖津生前留下的最后一个字，一个血红色的“药”字。
吴宪拿起了电话：“费强啊，帮我查一下肖津身边的人，尤其是她教过的学生，有没有姓药的？”
费强是一个入职没几年的警察，身材高大，体格健硕，对工作很有热情，是吴宪手下最得力的助手。他查的资料即快速又精准。
警队又一次来到第四中学，几分钟后，校园的广播响起：“4年4班药星同学，听到广播后，到二楼主任室。”
药星是个内向的男孩，进到主任室后，一脸紧张的坐在吴宪对面：“警，警察叔叔好！”他坐得很直，像是正在专心听老师讲课。
站在吴宪身边的助手费强先开口问话：“你就是药星？”
药星：“嗯，我就是。”
费强：“说说你们前班主任肖津老师吧。”
药星：“肖老师是个好老师。她为了我们操很多心，对我们学习很负责。我很爱戴她，她的死，，，”
“我这有份材料，”一直没说话的吴宪突然打断他，“两个月前，你因为没带作业本，被肖津，就是死者，罚站了一节课。一个月前，你因为上自习课说话，被肖津罚擦黑板一个星期。上个星期，你因为不去站课间操，被肖津找家长。你曾多次在背后称肖津为“老不死”，还说她儿子没有屁眼。你就是这么爱戴你们老师的？”
这几句话把药星问的一句话也说不出，他身体不再挺直，像皮球泄气一样慢慢靠在椅背上，之前紧张的表情也逐渐散去，取而代之的是一脸冰冷：“没错，我是看她不爽，但是看她不爽的又不止我一个，为啥只找我呢？”
“还有别人？”吴宪眼里突然放出了期待的光芒。
“呵呵”药星冷笑一声“全班就没人看她爽的。”
吴宪眼中的光芒又消失了，“10月30日，也就是被害人被害当晚21点15分，你在什么地方？”
药星：“那天晚上，我们去k房唱歌，唱到十点多，我们班去了20多个人，都可以给我证明。”
吴宪：“为什么去唱歌？”
药星：“庆祝马大花归西。”
“你们这群学生，”吴宪想要教育他几句，又忍住没说下去。“你先回去吧，有事我再找你。”
“行。”说完药星起身推门出去了。
看着药星的背影，吴宪摇摇头，对旁边的费强说了一句“不是他。”
费强从桌上拿起一份材料，翻了几页对吴宪说：“肖津她老公之前开了一家生物科技的公司，10年前被查出来生产违禁药品，现在还在坐牢。这个药字是不是和她老公有关？有没有可能是她老公的仇家来寻仇的？”
吴宪：“十年前的案子，仇家不会凑巧赶在两个4中老师接连遇害之后下手。”
吴宪转头看着窗外的操场，悠悠地说道：“凶手就在这个校园里。”
