18.蚂蚁吃螳螂
4年4班早上第二节课是化学课，老师是王秦，内容是演示稀释浓硫酸的实验。在这堂课快结束的时候，口干舌燥的王秦想打开自己的杯子喝口水，可是喝到嘴里的却是浓硫酸。王秦的口腔瞬间被硫酸腐蚀，洒出的硫酸溅到她的脸和脖子，呲呲的响声伴随着白色的水汽。4班的学生亲眼目睹了这血腥的一幕。霎时间，老师的哀嚎和学生的惊叫混在一起，打破了学校的宁静。
急救车很快赶到，拉走了王秦。紧接着警车也到了。警长吴宪和他的助手费强这次和每一个4班的学生进行单独的谈话，可是并没有任何线索，每个学生都说没看到有人到前面往老师杯子里放硫酸。警方又一次一无所获的收队。
4年4班上午第四节是体育课，回囡正在数学组透过窗子看着操场上4班的学生。她今天亲眼见到了王秦被硫酸毁容后的样子，那张脸恐怖到让她记住一辈子。而现在她觉得操场上的这些学生比王秦的脸恐怖100倍。
“他们想把我们都杀光。”对面桌的索鑫突然说了一句。
回囡：“你觉得王老师真是被4班的学生给害的？”
索鑫：“还能有谁？”
回囡：“可是警方询问过，都说没看到啊。”
索鑫：“他们都说同谋。”
回囡：“他们都是？”
索鑫：“你听说过蚂蚁吃螳螂吗？”
螳螂是昆虫界的王者，但蚂蚁却可以把螳螂吃到一个渣都不剩，靠的是数量。一大群密密麻麻的蚂蚁扑过去，什么虫都抵挡不住。
回囡觉得全身发麻，好像操场上的学生随时可以变做一群黑压压的蚂蚁，爬满她的全身。
她不相信全班学生都是同谋，她决定走进他们当中去了解真相。她已经对警方的办案能力不报任何希望了。
午餐时间，回囡把头发扎了个马尾辫，换了一身运动服走进了学生的食堂。她找了一个视野很好的角落，拿着一本杂志，开始观察这些逐渐涌入的学生。
这个食堂很少有老师来吃，所以学生在这里都比较放松，有很多桌是男女坐在一起的。作为一个任课老师，这种男男女女的事情回囡向来是不愿过问的。但今天在一个角落里的一对男女却一下子吸引了回囡的目光。那个女生在哭，对面的男生像是在说什么安慰她。这两个人回囡都认识，男生是4年4班的常迪，女生是苏梦。
回囡听过肖津讲过，苏梦曾坐过古晴生前的座位，那座位出现过一双手画了一幅坟场的素描。
回囡只知道常迪和古晴是情侣关系，他和苏梦又是什么关系？
4班下午第一节是物理课，因为学校还没来得及安排新的物理老师代替肖津，只能让学生先上自习课。回囡则利用这个时间，把苏梦叫到数学组审问。爱哭的女孩心里往往比较脆弱，这种女孩稍加一些压力，她就会吐出实话。
其实苏梦似乎不想再隐瞒了，这次被叫到数学组她已经打算把知道的都告诉回囡。还没等回囡发问，苏梦就直接的说道：“两张画都是我画的，坟场那张和马大花没头的那张。”