19.熬药的老太太 （上）
在王秦被毁容的当天下午，苏梦在数学组向回囡坦白了一切：
苏梦从小喜欢画画，梦想成为一个漫画家。可是她家长管得很严，担心画画影响学习，不让她去兴趣班学习画画。于是苏梦学习成绩一直优秀，却活得很不开心，因为她知道她离自己的梦想越走越远了。
直到有一天，她认识了古晴，因为兴趣相同，两个人很快成为彼此的知己，古晴把画画知识和苏梦分享，两个女孩一同创作漫画，在网上发布。那是苏梦最快乐的童年时光。
但是，一个成绩好的学生和一个成绩差的学生在一起玩，这样“不和谐”的同学友情，是不会被老师和家长允许的。于是她们的友情永远不能见光。只有古晴的男朋友常迪知道这件事。
古晴的死对苏梦造成巨大的伤害，暗地里哭过很多次。有一天常迪主动来找她帮忙，他说古晴是被人害死的，而且学校和警方蛇鼠一窝，掩盖真相。他让苏梦帮他制造恐怖，使得凶手因为心虚露出马脚。
苏梦答应了，因为她也觉得古晴死得蹊跷，她也想找出杀害古晴的凶手。可是事情发展得越来越恐怖，老师居然一个接一个的被杀。她开始后悔当初帮常迪的忙。当她亲眼目睹王秦被硫酸毁容的过程，她彻底崩溃了，午饭时间在食堂里哭着质问常迪，问他这一切是不是他做的。常迪没有承认，他说他还在调查，他说他没杀过人。
“你相信常迪的话吗？”回囡突然问道。
苏梦哭着摇头：“不知道。我不了解他。如果不是他，那就是...”
说到这，苏梦突然停住了，同时脸上露出了极大的恐惧。
“如果不是他，会是谁？”回囡很急切的追问。
苏梦犹豫了一下还是说了：校内论坛里最近流行一个传言，说15年前，有个叫方楚楚的女生死在校园里，15年后的今天，那个死去的女孩回来索命，它需要杀掉7个人才能投胎转世。古晴和几个老师都是被女鬼杀的。
回囡听完这个荒唐的传言后，盯着苏梦的眼睛问道：“上午化学课，你真的没有看到有同学往老师杯子里放硫酸吗？”
苏梦：“没看到。”
如果苏梦没说谎，那去讲台上放硫酸还不被全班同学看到，似乎只有鬼才能做到了。
“王老师会死吗？”苏梦突然问道。
回囡没有回答她。
所有人都会死，只是时间的问题。但是王秦的时间并没有到。经过抢救，王秦并没有生命危险。她住进了四中附近的康平医院，被安排在一间双人的病房里，她妹妹王萍睡在另一张床上陪护。当晚，王秦做了一个恐怖的梦。
梦里，她又回到了学校，回到了4年4班的教室。她推门进去，教室里很亮，亮得很不自然，好像是被比太阳光亮10倍的光照着。教室里只有一张课桌，一把椅子，摆放在教室正中间。一个穿校服的女生，正坐在这张椅子上，上身趴在课桌上做睡觉的姿势。
当王秦走进教室，那个女生突然抬起头。古晴的脸，脖子上还有一条殷红的血印。
王秦：“你没死？”
古晴：“我死了。”
王秦：“人都是你杀的？”
古晴：“人都不是我杀的。”
王秦：“是谁杀的？”
古晴：“是她杀的。”
王秦：“她是谁？”
古晴突然站起来，眼睛直直的盯着王秦身后的门。王秦觉得全身发冷，猛地转身望向门口：没有人。
古晴的身体开始移动了，移向门口，移进走廊，移出大门。王秦一直跟着她，最后看见她的身体消失在教学楼后面的一个小房子里。学校的锅炉房。
