20. 熬药的老太太 （下）
古情消失在学校的锅炉房门口，王秦跟着走进去。里面的锅炉很旧，但还在工作，不时发出呲呲的响声。王秦预感到她想要的答案就在这锅炉房里。锅炉生成白色的水汽阻挡了她的视线，她只好迎着水汽往里面走。道路越来越窄，前后左右都是各种管道，上面长满了猩红色的铁锈。她终于走到了锅炉房的尽头，她看到一个三米高的铁质大水箱，水箱一侧的梯子上站着一个人。
一个相貌很老的老太太，脸上的皱纹像是被刀砍出来的，身上穿了一件蓝色的病号服。
老太太正站在梯子上用一根钢筋在水箱里面搅拌着什么。她看到王秦进来，用沙哑的声音淡淡的说了句：“上来。”
王秦也顺着梯子爬了上去。那老太太还在不停的用钢筋在水箱里搅拌。水箱里满是白色的水汽，看不到里面是什么。
王秦：“老太太，您在这里做什么？”
老太太：“熬药。”
王秦：“熬药做什么。”
老太太：“给我女儿喝。”
王秦：“你女儿是谁？”
老太太：“方楚楚。”
这个名字让王秦打了一个寒颤。这一刻她才真正感受到了恐怖。她后悔来到这里，她想马上离开这里。可是她走不了了，有一只苍老的手像铁钳一样钳住了她的胳膊：“别着急走，我熬的药还缺点材料，你帮我个忙。”
王秦：“缺什么？”
老太太：“你！”
王秦被铁钳一样的手甩进了大水箱里。
王秦身体迅速下坠，水箱里装的是滚烫的汤。在王秦掉进汤里的一瞬间，她看到水面上浮着三张人脸：肖津的脸，马大花的脸，还有黄璐那张少一个眼球的脸。
“不---！”
王秦在噩梦中惊醒，自己正躺在昏暗的病房里。午夜的病房区很静，其他病房的患者都在睡觉。
“怎么了？”旁边床陪护的王萍压低声音问道。
王秦喘着粗气：“没什么，做个可怕的梦。”接着，她把这可怕的梦讲给王萍听。
“知道你为什么会做这个梦吗？”王萍依旧压低着声音。
王秦：“为什么？”
王萍：“日有所见，夜有所梦。出现在你梦里的场景，其实是你白天经历的折射。”
王秦：“什么折射？”
王萍：“锅炉房里呲呲的响声，就是硫酸烧在你皮肤上发出的响声。锅炉房里的白汽，就是硫酸烧在你嘴里生成的白汽。而锅炉房管道上爬满红色的铁锈，就是你被硫酸烧过的脸。”
王秦看不见黑暗中王萍的脸，但是她可以感觉到王萍此刻在笑！
王萍说完，很缓慢地走下床，走向王秦的床边。王萍的脸从黑暗中渐渐浮现出来：那张脸果然在笑，却不是王萍的脸。这个人满脸皱纹，穿着蓝色的病号服，她居然是出现在王秦梦里那个熬药的老太太！
王秦感觉脑袋要炸开了一样：“你，是人是鬼？”
老太太：“我不是人，也不是鬼，我是一个死人。”
王秦：“怎，怎么死？”
老太太：“被人杀死。”
王秦：“谁杀的你？”
老太太：“你！”
老太太已经走到了王秦面前，王秦突然发现老太太穿的病号服的颜色要比自己病号服的颜色深。同时她又发现，老太太病号服胸前印的商标并不是“康平医院”，而是“康平精神病院”。
