22. 五麻子
王秦的遗言引出了十几年前失踪的女学生方楚楚。翟佳和回囡在史地组听着贾实复述关于方楚楚的故事。听完贾实的复述，两个女人并没有显得很惊慌，也许最近发生了太多让人惊慌的事情。
翟佳只是叹了口气，幽幽的说道：“我一直隐约感觉这学校里隐藏着一些阴暗的秘密。我请刘大师几次超度古晴的亡魂，都不能阻止厉鬼作祟。原来这个十几年前失踪的方楚楚才是真凶。”
回囡接口道：“这个方楚楚，应该不只是意外失踪这么简单。我去问问校长那失踪的女孩和王秦有什么关系。”
回囡说着站起来准备走。
“等等！”
贾实突然叫住回囡：“还有些问题我想不明白，警方已经确定短信是王秦发的，可是她为什么会发给我呢？跟我有什么关系？”
回囡从口袋里拿出来自己的电话，打开短信给贾实看，最上面一条短信就是贾实发的，公布自己换号码了。贾实这才知道，自己的新手机有这功能，号码变动会自动生成群发短信，通知通讯录里所有人。
回囡说道：“其实王秦老师并不是有意发给你。她发短信时候，时间一定很紧迫，来不及选收件人，就直接回复给最近一条短信。所以她标点符号都来不及写就发送了。”
贾实继续问：“那发送时间却是3:20，可是吴宪告诉我王秦死亡时间是凌晨一点。这个怎么解释呢？”
回囡：“也许是用的定时发送吧？”
贾实：“时间紧迫还设置定时发送？”
“没有时间紧迫，”一旁的翟佳把话接过去：“发送时间是3:20，说明发短信时，她已经到了另一个世界。这个短信，和那个恐怖的童谣一样，都是来自于另一个世界的讯息。”
翟佳的话让所有人都沉默了，回囡并不认可翟佳的诡异猜测，但是又想不出什么话反驳，最后只能无奈的离开史地组，去校长室了解关于方楚楚的事情。可是校长陈代鹏并没有时间和她谈。因为老师连续死亡，对这种师资力量较弱的学校的打击非常沉重。而且死掉的4个老师里，有3个是带4年级中考班的班主任。唯一一个还没有遇害的班主任朱华，名字还在那张死亡名单上。陈代鹏正在抓紧时间不停的面试新人，希望尽快招募到新的老师来顶替。
回囡来到校长室门口，刚好走出两个来面试的年轻人。回囡上前询问得知，她们一个是教生物，另一个是教地理的。回囡觉得有些寒心，招生物老师是顶替黄璐的位置，那招地理老师是什么意思？陈代鹏已经把翟佳当成一个死人了？回囡想陈代鹏应该也面试过几何老师，等自己死了，可以及时有老师上岗。陈代鹏看到那张死亡名单，并没有阻止凶手继续杀人，他只是按照那张死亡名单去招募新人来代替将会死掉的老师。
回囡默默的离开了校长室，回囡不认为陈代鹏作为一个校长，这样做不对。但是回囡清楚的知道了，校长并不是能够救他们命的人。
回囡回到数学组扫描了那张死亡名单，打开电脑建了一个聊天群，把名单上所有被打框的人全部加进群，在群里发布了那张名单的图片，并讲述了这个名单的来历。现在，被打框还活着的人有：索鑫，朱华，贾实，翟佳，张遥，和回囡。群里没有人说话，他们看着名单上被打着框的自己的名字，回忆着这个星期发生的事情：
星期一，语文老师马大花吊死在4年4班教室里。
星期二，生物老师黄璐被玻璃插死在自家公寓的楼梯通道。
星期三，物理老师肖津被溺死在四中的厕所里。
星期四，化学老师王秦被硫酸烧死在康平医院。
今天星期五了。
今晚，谁会是五麻子？
