24. 忘掉吧
贾实虽然还活着，但是他的逃离也搞得大家人心惶惶。市公安局副局长不敢把儿子留在自己眼皮底下保护，那他还能保护谁呢？
数学组的索鑫，陪朱华去医务室，刚回到数学组就开始收拾东西，她把办公桌抽屉里的东西一样一样拿出来，装进一个大箱子。
“索老师，您这是要走？”回囡忍不住问。
“嗯，等下我去和校长说一下就离职了，这地方太吓人了。”索鑫说着话抬起头。她的脸色和回囡一样差。办公室里其他老师听到索鑫要走，纷纷围过来问。
“真的离职啊？
“离职以后去哪啊？”
“校长能同意你走吗？”
“他同不同意我也得走，”索鑫说的很坚定“我是不敢在这继续呆下去了，机票都订好了，今天晚上飞去洋城。之前我就申请了洋城一家私校的工作。洋城虽然是大城市，抓补课班抓得严，但是那家私校的学生都是有钱人家的孩子，家长很舍得花钱请在校老师去家里给孩子一对一辅导。比在这累死累活的办补课班赚得多......”
回囡听着索鑫和其它老师谈这行业的钱途，觉得索鑫不太像一个老师，而是像一个嗅觉敏锐的商人。
无奸不商，商人的眼里没有对错，只有利弊。尽管校长有100个不同意，还是不能阻止索鑫走出校门。4年4班当日的课程表上，又多了一节自习课。 
索鑫出了学校，回家简单收拾一下行李，和同住的亲戚打个招呼就打车去了机场。忙活了一整天，走到安检入口的时候索鑫才意识到即将离开这座自己工作生活了几年的城市，不禁回头看了一眼，机场的门外刮着呼呼的北风，吹得门窗不住颤抖，铁城还是那个铁城。
看完最后一眼，索鑫终于走进了安检入口。就在她过安检的时候，听到墙外的送机人群中传来一阵哭声。索鑫看不到墙外的人，但是她觉得这个声音不陌生，却想不起来是谁。到底是谁呢？索鑫带着这个问题上了飞机，找到自己的位置坐下。
“不好意思，阿姨，我坐里面，能让我进去吗？”一个声音打断了索鑫的思绪。索鑫眼前站了一个操洋城口音的长发女孩，十五六岁的样子，皮肤很白，白得像纸一样没有血色。
索鑫闪身让女孩坐进自己旁边的座位，看她也是一个人坐飞机，就攀谈了几句：
“你是哪里人？”
女孩：“我洋城人”
索鑫：“这次来铁城做什么？”
女孩：“看外婆。”
索鑫：“哦，你现在几年级？”
女孩：“我读初二。”
索鑫：“我也是教初中的。哦，对了我姓索，还没问你名字。”
女孩：“我叫方忘。” 
索鑫：“兴旺的旺？”
女孩：“忘记的忘。”
索鑫笑了一下：“你有什么好忘记的？”
女孩：“我也不知道，名字是我妈起的。她还怕我以后改名…”说着话女孩抬手撩开了她右侧的头发，撩了一半，好像想到了什么又把手放下来：“唉，算了，不重要。”
索鑫：“什么不重要？”
方忘：“没什么，你也忘掉吧。”
索鑫坐在方忘左侧，并没有明白方忘的意思，如果她当时在方忘的右侧，一定会被吓到。因为方忘撩起右侧的头发，露出了脖子上的纹身，一个“忘”字。
亡心。
马大花遇害之后，警方通知老师找一个脖子上有亡字纹身的女生。这个女生，此刻就坐在索鑫旁边。
有些东西，你想找的时候它让你找不到，你想逃的时候它让你逃不脱。

