26. 背影
放学的铃声响起，白天的工作结束了，漫长的夜晚开始了。回囡走出教学楼，天色已经十分昏暗，冷风“呜呜”的咆哮，吹在脸上像刀割一样生疼。回囡把衣领向上拉了拉，顶着北风向校门走去。当她快到校门时，突然听到身后传来“咔嚓”一声。回囡转身望向发出声音的方位，其它学生也都纷纷回头查看：国旗被大风吹掉，摔下旗杆，砸在地上，好在没砸到人。
回囡松了口气，走出校门，向公交车站走去。不知道明天早上还能不能活着回到这。回囡想着，不禁回头再开一眼4中的校门。校门还是那个校门，但是回囡的余光却扫到了一束陌生的视线。有一双眼睛在暗中窥视她。
贾实告诉过她，感觉到有双眼睛在暗中窥视，很快贾实就死在校园里。现在，回囡真切的感觉到，这双眼睛盯上了自己。
回囡惊恐的环视四周：三个穿一年级校服的男生在她左边很大声的讨论一款网游。四个穿三年级校服的女生正朝自己迎面走来。羊肉串摊的老板正在烤着一把羊肉串，浓厚的白烟遮住了他的脸。两个穿一年级校服的学生站在羊肉串摊前面，背对着回囡，等待着即将烤熟的肉串。 他们俩身后，一个穿四年级校服的学生在排队。一对穿三年级校服的情侣刚刚走出校门，女孩把脸埋得很低。回囡觉得她视线里这些人，有个地方不太对劲，却又说不出哪里不对劲。
没多久，一辆公交车驶来了。回囡跟着一群学生挤上了公车，由于回囡上车时排在前面，上车后便被拥挤的人流挤到了车尾。
公车开动了，司机不时从车内后视镜里查看车内的乘客。一个穿四年级校服的男生不自觉的坐在最前面老幼病残专座上。后面一个穿三年级校服的女生耳朵里塞着耳机，一动不动的望着窗外。旁边站着一个穿二年级校服的高个子女生，抓着从车顶吊下来的扶手。每次车转弯，她的身体就很大幅度的摆动，好像是吊在扶手上一样。回囡身后是两个穿二年级校服的女生，正在讨论着最近发生的校园杀人案：
“今早死的那个四年级历史老师，你以前见过吗？人挺帅的。真是可惜了。”
“你还有心关注他帅不帅？学校最近死这么多人，你不害怕吗？”
“我怕什么啊，死得都是老师。对了，你看今天课间操时候，张遥吓成那个熊样，在讲台上讲话都在哆嗦。搞的好像下一个就轮到他死了。”
“是啊，看他平时耀武扬威的，其实也就敢在我们这些学生面前装x......”
回囡现在没心情听两个学生聊天，她感觉到那双一直窥视自己的眼睛就在身边。就在这个公车上。
公车停在一个小路上的车站，前门打开，上来了一个老太太。后门也习惯性的打开，但是没人下车。就在后门马上关闭的一霎那，回囡突然冲向后门，跳下车去。
车门关闭，公车开走了。回囡是这站唯一下车的乘客。终于甩掉了那个窥视自己的黑影，回囡紧了紧风衣，大步朝家走去。
回囡边走着路，边回忆放学后路上的场景。一个模糊的人影逐渐在回忆中浮现：在校园里回头看旗杆的时候有一个人背对着自己，校门外回头看校门的时候，有一个排队买羊肉串的人背对着自己，公车上有一个坐在老幼病残专座的人背对着自己。仔细回忆，这些都是同一个人，那个穿着四年级校服的男生。等一下，四年级学生应该正在学校上晚课，怎么会和其它年级一起放学？
之前回囡觉得不对劲的地方突然想通了。一直跟踪她的黑影就是这个穿四年级校服的人。
想到这里，回囡发现自己不知不觉已经走进了一个狭窄的胡同。突然，又一次她感觉到那双暗中窥视眼睛出现在自己身边。回囡猛地回头，一个穿四年级校服的男生，在离自己10步左右的距离，背对着自己站着。他就说一直藏觅在暗中窥视自己的黑影。这条狭长寂静的胡同里只有他们两个人。回囡已经被吓得腿不听使唤，只能站在原地不住地颤抖。
那个人慢慢转过身，在昏暗的路灯下，回囡看到了他的脸。
“是你！”
