27. 凶手在身边
自从警长吴宪从校长陈代鹏那得到那张死亡名单，便开始加派警力保护名单上被框起来的老师。费强负责保护的是回囡。他从学校要到了一件校服，装扮成学生跟着回囡上学放学。可是费强做警察没多久，对跟踪还没什么经验。在公车上居然被回囡甩掉了。费强赶紧向司机出示警察证让司机停车。可是最后还是在一条狭窄的胡同里被回囡发现了。
回囡很庆幸，跟踪她的人并不是要她命的，而是来保护她的。但是回囡对警察没太多好感，看着身边的同事一个接一个遇害，她觉得警方并没有尽力。
两人并肩走在天桥上，回囡一句话也不说。费强觉得气氛有些尴尬，开始找些话题聊：“你不用太害怕，吴队交代我全天保护你。你现在很安全。”
“保护我，用这样偷偷摸摸吗？这是把我当成嫌疑人监视吧？”回囡冷冷的说了一句。
费强有些惊讶，本以为对方会表示感谢，没想到给他这样一句话。作为警察的费强当然咽不下这口气：“你本来就有嫌疑，肖津遇害当晚你是第一个目击者。你完全有可能先将她杀害再谎称见到她已经被杀。”
回囡没有辩解，只是叹了口气：“原来真的不是来保护我的。那所有老师，应该只有我一个人有这份殊荣被你们“保护”吧？”
“当然不是！”费强已经有些开始发火了：“实话告诉你，你给你们校长的那个名单，校长给我们吴队了。上面所有被画框的老师，都是我们要保护的对象。你居然还...”
“那他们为什么还被杀害了？”回囡突然打断了他的话。
这句话好像一个塞进费强嘴里的石头，让他突然没话了。沉默了一会，费强才吱唔的回了一句：“我们也有警力不足的时候。我们头正在申请调过来更多...”
回囡冷笑了一声：“警力不足？你们主要警力都去按摩院扫黄去了吧？”
费强终于被彻底激怒了，他突然一把抓住回囡的手，将其扭到背后，并从腰间摸出了一副手铐，怒吼道：“你信不信我现在就可以把你抓起来？！”
周围的行人被费强的一声大吼吓得四散开去。
回囡强忍着痛，回过头对费强说：“你拔枪把我毙了好了，这样担惊受怕的日子我过够了，你不杀我，凶手也会来杀我。我死在谁手里不都一样？”
说着话，回囡突然哭了，哭得雨带梨花，歇斯底里。这么多天挤压在内心的恐惧突然找到了机会释放。
费强的手松开了，回囡的哭声唤醒了他的理智。他当初考警校是为了儿时的梦想，保护百姓惩恶扬善。可是入了警队以后，却发现警局只对扫黄上心，自己是个1米8的壮汉，总是向那些瘦弱的按摩女动手。这次，终于上面的领导重视这个校园连环杀人案，增派警力，把费强调到刑侦大队，让他有机会接触重案。可是刚刚他却攻击一个他自己正在保护的对象。理智告诉他，这不是一个警察该做的事情。
“对不起，我刚才有些失控了。我知道你不是凶手，从肖津遇害后我就一直在监视你，王秦和贾实遇害时，你有不在场证据。”费强开始道歉。可是回囡好像没听到他的话，瘫坐在地上继续痛哭。费强没办法，只能坐在旁边陪着她。不知道哭了多久，哭声才逐渐变成了抽泣。
“哭过感觉好些了吗？”
回囡站起身来，深深吸了一口气：“我没事，刚刚只是发泄一下。我不会死，我还要查出凶手，保护那些可能会遇害的同事。”这明显又是一句揶揄警察的话，可是费强这次没有再生气，他若有所思地看着远处的灯火，悠悠地说：“你还是小心一下你周围的同事吧。”
“你说什么？！”
费强看着回囡，说了一句让回囡背脊发冷的话：“真正的凶手，就是你身边同事其中的一个。”
