29. 暂时的平静
唐穗的尸体被发现的一个月后，回囡依然每天上班。学校里来了几个新的老师顶替之前的空缺。之前4年4班的的任课老师还有4人：翟佳，朱华，回囡和张遥。
这一个月里，校园异常平静，没有命案，没有任何诡异的事件发生。起初这些老师只是抱着侥幸心理。现在，这连环杀人案结束似乎已经成为事实。但是，尽管他们很努力地让自己相信这就是事实，可还有一股深深的恐惧隐藏在他们心里。警方一天没有结案，这种恐惧就一天不会消除。
警方不是不想结案，警长吴宪比任何一个人都想结案。如果换做是普通杀人案，他老早就结案了。这个案子不普通之处在于，受害者里有公安局副局长的儿子。
想结案必须把所有的疑点全部搞清楚：凶手如何让黄璐深夜穿着睡衣跑下楼，凶手如何在肖津的食物里下药，凶手又是为什么盗走王秦的尸体，尸体现在又在何处？
案子拖了一个月，这对幸存老师心理承受能力的考验是极大的。尤其是像翟佳这样心理不够强大的人来说，每一天都是煎熬。她每天都在过分紧张中度过，变得神经兮兮，疑神疑鬼。不仅使自己饱受折磨，她身边的人，也逐渐开始被影响。和她同居的男友阿诚，经常被这个女朋友搞到非常郁闷。翟佳很多次在深夜里把身边的阿诚推醒，让他去检查门有没有锁好，窗有没有关严，或者让他仔细听门外的脚步声。阿诚是个出租车司机，晚上睡不好白天开车很危险，后来阿诚索性改成夜班，在白天翟佳上班的时候回家睡觉，晚上翟佳下班了阿诚在出去干活。于是，翟佳经常一个人在家。孤单对她来说是件非常恐怖的事情，危险随时都可能来临，而自己完全没有抵抗的能力，每个夜晚都在恐惧中度过。直到有一天，出了这样一件事。
这天翟佳晚上下班回家，阿诚已经去上班了。她自己一个人煮了些东西吃，就一个人坐在椅子上，拨弄手腕上那串五颜六色的转运珠，她现在对任何事情都提不起兴趣。
“叮咚，叮咚！”突然响起一阵急促的门铃。通话器里传来门卫的声音：“这里有个阿诚的快递。”
“让他送上来吧。”翟佳有气无力地说。
几分钟后，一个送快递的男人出现在了翟佳门口，这个男人身材很高，脸上戴着口罩，头上顶着个鸭舌帽。帽檐很低，低到翟佳看不到他的眼睛。快递男手里拿着一个红色的信封，递给了翟佳，然后又拿出个单子：“签个字。”声音从口罩里发出，翟佳觉得这声音很熟悉，却想不起来是谁。
翟佳签了名。快递男转身走了。翟佳死死地盯着那个男人的背影，她越来越确定这是一个她曾经认识的人。她开始在她的记忆里搜索，这个人是谁。那个人很快走到了楼梯的拐角，侧个身走下楼去，消失在翟佳的视野里。当翟佳看到那人侧面的一刹那，她记忆中模糊的人影一下子清晰了：这个人，好像死去的贾实。
