31. 疯子
又是一个星期一的早上，数学组里，一个女孩坐在回囡的面前，嘴里滔滔不绝地说着话。
“你看我们学校教这些东西，有用的有多少？以后有多少学生能用得到学校教的知识？”
回囡：“......”
“整个学校能出几个科研教授，数学家？多数都是做厨师，理发师这些普通职业吧？好点的去做个会计，出纳。可是为什么所谓的基础教育，要求每一个学生都知道高锰酸钾怎么生成氧气，蜘蛛长几只眼睛，会背抛物线方程？”
她说着话，随手从旁边的办公桌上拿起一本代数教科书，随手一翻：“你看这个，教怎样手算开根号。我真想不出一个普通人知道这个有什么用。人一辈子能遇到几次开根号？而遇到需要开根号的时候，身边还恰巧特么没有计算器，这几率有多少？啊？能！有！多！少！”她说着话突然暴怒，把课本重重地摔在桌上。
“学这些，基本就是考试用一下，考完试全忘光，好像地理课，”喘了几口粗气，她语气很快又平静下来。
“逼着我们背这国家人种，那个国家的宗教。这种东西要学就得带着学生各地跑，让他们去当地亲自接触各地文化，这才能记住，这才是学习。你看我们教地理那个老师，起个名叫翟佳，翟佳宅家，宅在家里能学什么地理！”
“铃--铃--”
那个女孩说得正起劲，上课铃声突然响起了。那女孩无奈站起来：“先不跟你聊了，我得去上课了，这节课是历史课，那个年轻的贾实老师还有点小帅，上课不至于那么无聊。呵呵呵呵呵。”
说完话，女孩一蹦一跳的出了数学组。回囡盯着她的背影，惊得说不出话来。因为这个女孩，就是翟佳。
翟佳疯了。没有人知道她为什么疯。开始，大家对她很同情，可是没多久，这种同情就转化成了恐惧。因为这个疯子每天像一个幽灵一样在校园里游荡，不一定什么时候，会突然出现在别人旁边，对人说一些让别人毛骨悚然的话。
有一次，两个老师去厕所的时候，发现翟佳在里面，对着洗手台的镜子说话：“肖老师今天脸色不大好啊...”
两个老师吓得赶紧跑开，她们不敢看那面镜子里是不是真的有肖津，因为她们知道肖津就是死在这面镜子前。
还有一次，朱华在走廊里突然被身后的翟佳叫住：“朱华老师，王秦老师拖我给您带个话。她说今年中考，4个代班的老师，3个都走了。你是第四个....”
朱华早被吓得脸色惨白，夹紧教案，头也不回的逃掉了。
很多老师开始联系精神病院，可是精神病院并不收翟佳。精神病院只收两种人，一种是家属付住院费的，另一种就是像方楚楚妈妈唐穗那样，去政府闹事的。
翟佳并不属于这两种人，她是真疯，不会去政府闹事，而她在铁城唯一的亲属就是她前男友，早就弃她不管了。
这个年轻的女孩就这样被整个社会遗弃，活在人类社会，却脱离了人类的文明，一天天变得越来越不堪，衣衫凌乱，披头散发，满脸污垢。唯一幸运的是，她有一个还不错的同事：回囡。
一天下午，回囡准备下班回家的时候，看到门卫杜大爷正在用扫把驱赶想进入教学楼的翟佳。翟佳被扫把挡了两下，突然哭着吼了起来：“你个没良心的渣男！之前让我陪你睡觉的时候人模狗样的，现在翻脸就赶我走！”回囡想，她应该是把杜大爷当成她前男友了。杜大爷被她骂的满脸涨红，狠狠地用扫把砸在翟佳身上。回囡实在看不下去了，走上前去拉住杜大爷：“行了行了，别打她了，我来把她弄出去。”
回囡拉着翟佳的手，带着她往校外走，翟佳还是挣扎着想进教学楼。疯子也是知道冷热的，也知道去有暖气的教学楼里面过夜。
“跟我走，今晚在我家里睡。”
回囡这句话让翟佳突然停止挣扎，愣住了。“去家里睡？”翟佳迷茫的眼神突然透露出一丝喜悦。
回囡很快就会后悔自己意气用事，做出这个不理智的邀请。和神经病共度一晚其实是一件非常恐怖的事。
