33. 又一口棺材
凌晨，铁城四中被一片黑暗和死寂笼罩，只有四年四班的窗，不协调地亮着惨白色的灯。窗里闪动着黑色的人影。
翟佳此时正站在四年四班的讲台上，面对着空荡荡的教室。教室里第一排课桌的前面，摆了一口棺材。棺材里，躺了一个脸上有五个红点的塑料假人。
翟佳眼睛直直地盯着棺材里的假人，嘴里喃喃的念着：“大麻子上吊，二麻子瞧。三麻子买药，四麻子熬，五麻子钉棺材，六麻子抬......”
突然，教室外的走廊里传来了一阵脚步声。翟佳看了一眼教室的门，眼神里露出无限的怨毒。接着，她走下了讲台，抬起了那口棺材。
又是一个天气很阴的早上，回囡走在去学校的路上，几个女生从校门里跑出来，惊慌地喊着：“又死人了！又一口棺材！”
回囡觉得这场景好熟悉，和一个多月前，贾实遇害那次一模一样：操场的正中央，摆了一口棺材，一口和装贾实那口一模一样的棺材。
棺材里躺着的并不是一个假人，而是传达室的杜大爷。杜大爷死了。
吴宪和他的警队很快又来到了学校，经警方查证，死者杜七平，职业：铁城四中门卫，死亡时间：凌晨1点至1点半，推测死亡原因：服毒。
警方还查到了，装死者的棺材，就是那口贾实拖杜大爷打的棺材。杜大爷死在了自己打造的棺材里。
中午，吴宪又一次收队。不同于前几次的一无所获，这次吴宪带走了一个犯罪嫌疑人：翟佳。因为很多学生作证，他们看到翟佳昨天把这个棺材抬进校园。
很多人觉得翟佳被抓走，对翟佳是件好事。在看守所里，至少有人管吃管住，好过在外面游荡。可是，警局并没有给翟佳提供一个归宿，被询问了一个小时之后，居然直接释放了。
被放出来的翟佳自然又回到了四中校园，很不幸地撞见了杜大爷的妹妹：杜八妹。杜八妹接到学校通知，赶来学校领回杜大爷的遗物，这个正在哀嚎的乡下妇女看到翟佳，突然闭上嘴，直直地盯了翟佳半分钟。
“她就是那个疯子？”
没人说话。
杜八妹已经猜到了答案，突然冲过去，一把拽住了翟佳的头发又是哭又是骂“你个烂疯子，今天我让你给我哥偿命！”
翟佳被吓得不知所措，任由这个乡下女人殴打。围观的好多人，没人敢上前阻拦。
当两人分开的时候，地上已经多了一行鲜血。杜八妹痛苦的捂着自己的手臂。翟佳不知什么时候从腰间抽出一把匕首。
“放下刀！”人群里突然传出警长吴宪的声音。几个警察进入人群，把围观的学生老师疏散开。杜八妹也被人搀扶着离开。
翟佳一个人握着匕首茫然地看着围着她的三个持枪警察，似乎完全没意识到危险。
“快把刀扔了！”正被疏散的人群中响起了回囡的声音。
翟佳看着回囡，笑了一下，开始移步朝回囡走去，一边走，嘴里一边念着：
“白石山，雪花点。
雪花飘落太平间。
白白的床，红红的天...”
“呯！呯！”两声枪响。两颗子弹打进了翟佳的身体。匕首丢在了地上，翟佳的身体也倒在了校园里。
“翟佳！”回囡赶紧跑过去扶起中枪的翟佳，发现她的胸口已经洇出了一片血水，是心脏中枪了。
翟佳颤抖着嘴唇，继续念着那首童谣：
“白白的床，红红的天。
尖尖的铲子，送你上西天。”
翟佳死了。死在了操场上。睁着眼睛死的。死前念着诡异的童谣，眼睛直直盯着人群中的一个人：四年四班的政治老师，张遥。
