34. 传达室外的对话
连环杀人案还在继续，翟佳的死成了最恐怖的一环。其他人死亡，大家可以猜测是凶手行凶，而翟佳的死，完全是一场意外。前者，大家面对的是一个杀人犯，而后者，意味着大家面对的是一个死神。
四中的校园里又变得人心惶惶，每个人都担心死神的手指会指向自己，最惊恐的人是张遥，因为死神给出了提示：翟佳临死前的那双眼睛。
对于张遥，更恐怖的消息是，校长决定让他今晚在学校过夜。学校需要一个人临时顶替门卫杜大爷。学校里很多电脑，必须要有人守夜，而张遥作为学校里为数不多的男老师，又是教导主任，便成了唯一的选项。
连环杀已经开启，这一夜注定不会平静。
到了放学时间，老师学生都逃命一样离开学校，空空荡荡的校园里只剩下了张遥一人。
放学后的校园一片死寂，教学楼里一片漆黑，只有传达室里的台灯发着微弱的光，张遥坐在台灯对面的床上，拿着手机打发这漫长的夜晚。他不敢睡觉，可是随着时间一点一点过去，夜越来越深，睡意也越来越强烈。就在他半睡半醒的时候，隐约听到了两个男人在说话，声音从远处传来，越来越近：
“小贾，你觉得我这棺材做得怎么样？”
“杜大爷，您做得真不错，躺进去很舒服。”
“你躺得舒服就好。”
“那杜大爷您躺得舒服吗？死在自己打的棺材里，感觉怎么样？”
“棺材再舒服也没有床舒服，你杜大爷宁愿死在床上。我那张床也是我自己打的，躺在上面很踏实。”
“您那张床，现在好像有人在上面。”
“他应该会走的，如果不走，他就会死在那张床上。”
张遥一惊，顿时清醒了，回忆着刚才听到的对话，又看了看身下的床，吓得从床上滚到了地上。刚才的对话听起来太真实了，不像是梦到的。好像说话的两个人现在就站在传达室的窗外。
张遥猛地推开传达室的门，跑到了教学楼的大厅，大厅里有一扇去到学校操场的门。当他冲到门边准备开锁逃出去的时候，突然停住了。借着外面苍白色的月光，他透过玻璃门窗清楚地看到，门口赫然站着两个人影。
张遥吓得全身汗毛都竖起来，转身就跑，连滚带爬的跑上楼梯，冲向二楼的教导处。到了教导处门口，手抖得连钥匙都拿不住，整串钥匙攥在手里，就是找不出来开门的钥匙，只能用身体去撞门。好在门没锁，居然被他撞进去了。进去之后，他迅速把门锁上，后背用力地顶在门上大口地喘着粗气。他第一次经历这么恐怖的事情。
喘着粗气的张遥，强迫着自己冷静下来，首先想到的是打电话报警。当他想从口袋里拿出手机的时候，心顿时凉了，口袋是空的，手机在传达室里，杜大爷的床上。
好在教导处还有台座机电话，张遥开始慢慢把身体从门口移开，走去窗边的放电话的办公桌。走到窗边的时候，他探出头向教学楼门口瞄去: 两个人影不见了。
他们去了哪？消失了？还是已经进到了楼里？
张遥不敢继续想，赶快拿起桌上的电话。可是当他把听筒放到耳朵上的时候，心又一次凉了。本该响起长音的听筒，此时一声也没有。
有人拔掉了电话线！是谁干的？拔电话线的人现在又在哪？张遥突然想到了一件事情:今天自己是最后一个离开这间办公室的，而且他清楚的记得，他是锁了门才离开的，可是刚刚撞进来的时候门并没有锁。
张遥突然意识到事情的可怕:有人进来过，而且有可能那个人现在还在这间屋子。他赶快慌忙地去摸办公桌上的台灯。
啪！灯亮了。一个人就站在张遥的面前。这个人双手捧着一个相框，相框挡住了它的脸。张遥认识这个相框。教导处有很多这种相框，相框里都是马克思，斯大林，毛泽东等人的画像。可是现在他眼前的这个相框里的，却是死去语文老师马大花的遗像。
恐惧像电流一样击穿他的身体，一个多月之前的回忆突然在他脑海里闪现：当时校园里挂满了古晴的遗像，张遥命令马大花把画像换回去，导致了当晚马大花被杀。难道死在这校园里的鬼魂都复活了？
捧着遗像的人，缓缓地把遗像移开，张遥终于看到了遗像后面的“人”。这个“人”穿着马大花生前穿的衣服，在衣服领子的上面，没有头。
这个进来教导处的“人”，居然是一个复活的死人。
“啊！”张遥惊叫一声，下意识的向后窜去，结果被黑暗中的椅子绊倒，后脑重重地磕在桌角，摔在地上。在他失去意识之前的一瞬间，他看到了“马大花”走向了自己。
深夜的校园，是留给亡魂的空间。
