35.活驴叫
深夜，四中教学楼的传达室里，张遥手机的铃声响起。可是并没有人接听。因为此时张遥正在4年4班的教室里。他坐在教室前排的椅子上，双手被绑在身后，脖子被一根绳子勒住，绳子的另一端绑在椅背上，使他只能不情愿的仰着头。
张遥被撞晕之后并没有被杀，他在四班教室里，被固定在一张学生坐的椅子上，仰着头，背着手，像一个遵守纪律的学生。
张遥对面的讲台上，站着一个人。教室里很黑，张遥不知道对面站得是谁，直到那个人开始说话:“张主任，醒了？”
古晴的声音！好像是一盆冷水浇在张遥的头顶，让他寒得发抖:“你..你...你是...”
“张主任，知道什么是活驴叫吗？”古晴的声音很轻盈，可是说话的内容却让人毛骨悚然：“活驴叫是一道菜名，做法是在活驴身上碗肉下来现烤现吃。”说着话，古晴从讲桌上拿起了一样东西，朝张遥走去。
张遥紧紧地盯着她的手。当那个东西逐渐在黑暗中浮现出来的时候，张遥吓得几乎晕过去。古晴手里拿了那把校长陈代鹏用来挖土种花的铲子，一把尖尖的铲子。
“白白的床，红红的天。
尖尖的铲子，送你上西天。”
张遥突然想到了翟佳临死前念的那个童谣，他感到离死亡又近了一步。
和铲子一同浮现的还有古晴的脸，那并不是一张人脸，古晴整个脑袋都是用纸糊的。
古晴走到了张遥面前，哀怨地说:“我和马老师一样，都是脖子被勒断了，所以我们都没有头。”
“不过张主任不会和我们一样。”古晴的声音很快又恢复了平静:“而且你有机会活下去，如果你可以答对问题。”
古晴的话突然又让张遥燃气了求生的欲望，人永远会选择相信那些对自己有利的话。于是张遥让自己尽量冷静下来，希望能抓住这一线生机，活着离开这里。
“什..什么问题？”
“张主任，我想知道，为什么每天课间操，你都要求我们把排站直？歪一点你都不允许。”
张遥突然懵了一下，这个时候居然会问出这样一个奇怪的问题。张遥做了十多年教导主任，几乎天天都对学生训话，回答这种问题自然不难。他首先平复了一下恐怖的情绪，让声音尽可能大的说道:
“排站得直才能体现出学校的精神面貌。你们在下面看不到，但是站在讲台上，可以看得清清楚楚,如果队伍整齐，看起来就非常舒服，如果不整齐, 啊——别！啊——”
伴随着张遥连声惨叫，古晴手里的铲子已经从张瑶的肚子上剜下一块肉来。古晴一直等着张遥的惨叫声变成了呻吟，才冷冷地说道：“我们一千多人，每天顶着严寒酷暑在下面站着，就是为了让你们台上那三五个人看着舒服的？你最好重新回答一次，给我一个满意的答案。”
恐惧和疼痛，已经让张遥到了崩溃的边缘，但是为了求生，他还得急中生智来思考这个自己从来没想过的问题。古今中外他所知道所有的知识在他脑中迅速闪过，终于他似乎找到了一些能用的，给出了第二个回答。
“站队整齐，是从古代演变来的。古代士兵打仗，阵型必须整齐才有威力，如果队伍歪了，不仅不能形成有效攻击，还容易被自己人误伤。”
“啊——不能再！啊——”本已经喊不动的张遥的又爆发了一阵撕心裂肺的惨叫，那把尖尖的铲子又一次剜进了他的肚子。
古晴的声音变得更加冰冷:“我们不需要学习怎样组队打仗。”
剧烈的疼痛终于让张遥失去了思考能力，脸上的泪水鼻涕已经流成一片，用着自己残存的力气不停的讨饶:“我回答不出来！求你放过我吧！”
“那我给你一个答案吧。”古晴手里拿着那把尖尖的铲子：“其实，我们站排直还是歪，本身没有任何意义。你每天以凶恶的态度逼我们排整齐，只是为了教会我们服从，服从一切。你逼我们做一些毫无意义的事情以彰显自己的权威。”
如果在平时张遥听到这种话，早已经跳脚大骂，可是今天他一句也不敢争辩，就像他平时训斥学生时候，学生也不敢争辩一样。而且不仅没有争辩，张遥还不住点头：“对对对。就是像你说的这样，学校就喜欢搞这些形式上的东西，不过我也只是打工的，这些制度也不是我定的，换个别人做教导主任，也是一样，这事不能赖在我头上啊！”
听完了张遥的辩解，古晴又一次开口说话:“那给你多一次机会，再问你一个问题。”
教室安静了下来，张遥希望能抓住这最后的机会。安静大概持续了一分钟，纸糊的古晴才缓缓说道:“那天晚上，你和我......”
