37.雪花点
铁城之所以叫铁城，是因为铁城旁边有一片山，山里蕴藏着丰富的铁矿。钢铁厂便开在了矿山附近，挖矿炼铁，创造了经济效益，同时也给这座城市带来了污染。
白石山就在钢铁厂附近，本该是山清水秀，风光宜人的青山，却被钢铁厂飘来浓浓的铁锈腐蚀成了一座无人问津的荒山。
朱华和回囡已经进到了这座荒山，头顶的天空被一层红色的铁锈遮罩，空气里混杂着铁锈和发霉的气息。脚下踩着一片坑坑洼洼的白色碎石。这片碎石正是白石山名字的由来。可惜昔日那片雪白的碎石，早已被黑色的灰土填满了石缝，黑白相间的地面，就像是电视上的雪花点，让人感到烦燥和不安。
“红红的天”，“雪花点”，眼前的场景，不禁让她们联想到翟佳临死前念的童谣。她们现在可以确定，翟佳生前一定来过这里。那个童谣似乎是指引她们揭开真相的向导。可是离真相越近，离恐怖也就越近。
两人继续往山上爬，脚下的路变得越来越难走，满地都是凌乱的枯枝和过膝盖的干草。她们不知道这样的路还有多久，她们只知道目的地是后山那片埋着很多死人的坟场。
两人在没有路的山上爬了很久，就在接近山顶的时候，突然上面传来了一阵野兽般的吼叫，紧接着，地上的干草里出现一个黑影从山上跑向两人。草里的黑影越来越近，在离她们5米左右的时候，黑影突然从草里跳出来，扑向回囡。黑影原来是一条黑色的大狼狗。
“啊!”回囡惊叫一声，吓得转头就跑，一旦被这种大狗咬到，不死也得变成残废。回囡顾不得地上会刮伤腿的枯枝，疯跑着向山下逃命。狼狗不停地狂吠，紧紧地追在回囡身后。
人毕竟是没有狗灵活，在半山腰的地方，回囡终于被枯枝绊倒，滚了几圈撞到了一棵大树上。被撞得头昏眼花的回囡再也爬不起来。狼狗转瞬就窜到眼前，纵身一跃向回囡的脖子咬去。
“喀嚓！”一声骨头断裂的声音。
当回囡回过神来，看到了警局的费强站在她面前。刚才追她的那条狼狗已经变成了一条死狗，躺在费强脚下。
回囡摸着剧烈跳动的胸口，喘着粗气说道：“谢谢你救了我。你怎么会出现在这里？”
费强：“张遥死亡之后，我就一直在暗中保护你。”
回囡又喘了半天粗气，然后拿起电话打算联系一下朱华，可是山里完全没有信号。
回囡：“你能联系一下你们派来负责保护朱华的人吗？看看她现在是不是安全。”
费强站着没动。
回囡很诧异：“你不需要确认一下你的同事和朱华的安全吗？”
费强叹了一口气：“没人在保护朱华，我也不是警局派来的。”
回囡：“那你...”
费强：“我已经不是警察了。昨天刚刚辞职，保护你，是我的个人行为。”
回囡：“为...为什么？”回囡隐隐觉得警局内部比学校更加复杂。
费强脸上露出痛苦的表情：“因为我知道了一些真相。贾实和翟佳死亡的真相。”
