39. 活埋
朱华在临近山顶遇到大狼狗的时候，选择与回囡相反的方向跑。狗追着回囡下山，朱华则跑到了山顶。
白石山的山顶并没有什么风景，只有遮住视野凌乱的枯树，和两个高耸的巨石。两巨石中间是一条狭长的小路，通往后山坟场的路。
天色很阴，使得这条石头中间的小路显得更加幽暗和阴森。狭长的空间里，弥漫着潮湿和腐朽的气息，时不时有阴风吹过。朱华几乎怀疑这条路是不是通往地狱。路的另一端不是地狱，但是对朱华来说那里和地狱一样恐怖。当朱华从走出那条小路的时候，眼前的场景让她的脑海里闪现了三个字:
“太平间”
在后山平坦的地面上，整整齐齐摆了十张铁床，五张一排，摆了两排。铁床上原有的白漆已脱落了许多，露出深红色的铁锈。每张铁床上，都盖着白色的被单，被单凸显着人形的轮廓。猜得到，被单下面躺着人。朱华再仔细看，十张床，有八张床的被单盖着人，另外两张床是空的。
朱华走到第一张床前，床脚的栏杆上贴着一张卡片，上面写了两个字:“贾实”。
朱华深吸了一口气，伸手抓住被单，突然将被单掀开。她看到一张苍白的脸，鲜红色的嘴唇，瞪得大大的眼睛。被单下盖着的，是一个塑料的假人，假人的脸上有五个红点。五麻子？
朱华又走到第二张床，床脚卡片上写着“翟佳”。朱华掀开被单，又是一个塑料模特，脸上有六个红点，不同的是这个塑料模特是个女的。
朱华又到了第三张床，张遥，男模特，脸上七个红点。第四张和第五张床是空的，床脚上分别写着朱华和回囡。
朱华又依次掀开了后面的几张床的被单，每个被单下都躺着一个假人，床脚的卡片写着马大花，黄璐，肖津，王秦。
只剩下最后一张床了，床脚的卡片上写着两个字：索鑫。逃去其他城市的索鑫也被杀了？朱华一步一步走向最后一张床。和前面的床一样，白色的被单，人形的轮廓。朱华抓起被单，一把掀开。
朱华看到了被单下面的脸，这不是一张假人的脸，这是王秦被硫酸烧过的脸。被单被掀开的同时，王秦的嘴逐渐地咧开，她在笑。这是朱华见过最恐怖的笑脸。通常人在笑的时候，会咧着嘴眯起眼。可是眼前王秦这张脸，咧开嘴的同时，眼睛还是瞪得圆圆的。
朱华只觉得双腿发软，床上的王秦又突然直直地坐了起来。咧着的嘴几乎咬到了朱华的脖子。
“啊！”朱华惊叫一声，下意识地向后退，可是没退几步便踩到了一块塑料布，塑料布下面是空的。朱华身体迅速下坠，跌进了一个2米多深的坑里。紧接着，朱华脚下的塑料布带着周围的土流水般地填进深坑。
坑不大，只是深，顷刻间朱华的半个身体已经被埋在了土里。她开始努力地往上爬，试图从土里挣脱。她当然挣脱不了，因为坑是王秦挖的，床也是王秦摆的。王秦做这些就是为了让朱华掉进坑里。此时王秦已经从床上下来，从被单里，抽出一把铁锹，来到土坑上面，开始用铁锹一锹一锹地向坑里铲土。此时的朱华也还没有死，她将被活埋。

