41. 结束了？
白石山，一座往日无人问津的荒山，居然在同一天连出两条人命。英语老师朱华被活埋，化学老师王秦坠崖。而且这一切还没有结束。山顶此时还有另一个人，刚从学校赶来的陈代鹏。
陈代鹏驱车赶到白石山，在山间转了很久却一无所获，最后他爬上了山顶，听到了王秦最后的惨叫。于是他循着声音的来源，转到了后山。他看到了一个露天的太平间，一个穿校服的女孩背对着自己，站在悬崖边上。陈代鹏不敢露头，把自己的身体躲在石头后面暗中观察。
那个穿校服的女孩对着悬崖说：“你为什么要杀她。她没杀任何人，她只是想弄清楚当年发生了什么。”听到了这个女孩的声音，陈代鹏瞬间觉得一股凉气穿过身体。女孩说完话，转过身来，一阵阴风吹起，透过被风吹起的长发，陈代鹏看到了她的脸。
陈代鹏的瞳孔骤然收缩，同时，他可以确定两件事情，这个女孩是方楚楚，这个方楚楚不是人。
“方楚楚”转过身后，开始走向陈代鹏藏身的石头。陈代鹏感到了前所未有的恐惧，躲在石头后面，手里抓紧了口袋里预防不测的符纸和木剑。“方楚楚”走了一半突然停下，蹲下身开始用手在地上挖土。
她在挖什么？她在给自己挖坟？然后再把自己埋在地下？回到她本来该在的地方？然后再伺机从土里钻出来害人？
这一切必须结束！陈代鹏突然燃起了勇气，他不能再放这个“方楚楚”回到土里，今天必须做出了断。他从口袋里抽出了符纸和木剑，突然从石头后面冲出来：“受死吧妖孽！”一把符纸丢在“方楚楚”的脸上。“方楚楚”惊慌地用手挡住砸过来的符纸，紧接着一柄木剑插进了她的脖子，木剑的另一端拿在陈代鹏的手里。
“方楚楚”手捂着脖子，痛苦地看着陈代鹏。陈代鹏突然全身一震，和这双眼睛对视的时候，好像是在看镜子里的自己。他吓得松开了手中的木剑，退了两步。
“方楚楚”站了起来，依旧直直地盯着陈代鹏。陈代鹏不敢再和她的目光对视，转身从背包里拿出了香油，浇在“方楚楚”身上，再从口袋里摸出了一个打火机，迟疑了一下，最后还是将燃着的打火机丢向了满身油的“方楚楚”。
陈代鹏在来之前早已做足了功课，他知道鬼都是怕火的，尸体只有火葬了之后，才能入土为安。
此时的“方楚楚”已经全身是火，趴在地上痛苦的哀嚎。
这凄惨的哀嚎，又一次让陈代鹏产生错觉，好像声音是他自己发出来的，趴在地上被灼烧的是他自己。他不敢再看，不敢再听，捂住了自己的耳朵，拼命往山下跑去。他一口气跑到山下，就在他迈出白石山山门的时候，凄惨的哀嚎终于消失了。可是，在哀嚎停止的一瞬间，陈代鹏却突然觉得内心无比的失落，好像自己丢了一个很重要的东西。
也许这世上并没有鬼，鬼都来自于人的内心。但不管怎样，事情似乎是结束了。陈代鹏安全地从白石山出来，回到了家里。他努力去忘记今天的事情，忘记那双和自己对视的眼睛和痛苦的哀嚎。因为他需要好好休息，明天学校要举行四年级学生的考前动员大会。可是他却失眠了，一夜未睡。
第二天，他拖着疲惫的身体来到学校，喉咙已经痛到不想说话。考前动员会上，他让回囡代替自己讲话。朱华没来学校，回囡成了四年级唯一幸存的老师。
讲台上，回囡站在陈代鹏旁边，拿着话筒，面对台下全校师生，一个字也没说，而是突然瘫坐在地上，双手捂着脸，呜呜的哭了起来。
全校师生都被回囡异常的举动震惊了，她身旁的陈代鹏赶快伸手来扶她：“回老师，回老师，你哭什么？”
哭声突然停止了。回囡把捂在脸上的双手移开，脸上是一副似笑非笑的诡异表情，说了一句让全校师生都感到恐怖的话：
“它想从土里爬出来。”
