42. 辛勤的园丁 （上）
大麻子上吊，二麻子瞧。
三麻子买药，四麻子熬。
五麻子钉棺材，六麻子抬。
七麻子挖坑，八麻子埋。
九麻子坐地上哭起来。
十麻子问他哭什么？
九麻子说：
“它想从土里爬出来。”
剧本终于接近了尾声。在铁城四中四年级的考前动员会上，回囡面对着全校师生，说出了童谣里的最后一句台词。
就在陈代鹏被这句话震惊的时候，回囡迅速从口袋里抽出一把匕首，在陈代鹏的腿上用力的划了一刀。陈代鹏惊叫一声，手捂着伤口，疼得跪在地上。
回囡站了起来，把匕首放在了陈代鹏的脖子上，对着话筒说：“大家原地站好，不要动。要是有人敢上讲台上来，我第二刀就割开他的喉咙。”所有人都吓得不敢动。
回囡拿起了话筒，清了清嗓子说：“我先自我介绍一下，我的名字叫方楚楚。我就是十五年前，在这所学校里失踪的女学生。”
听到这里，台下一片哗然。传说中的失踪女孩方楚楚居然站在讲台上。
回囡并不理会，继续说道：
“我没有被鬼上身，我就是方楚楚本人，回囡只是一个假名。十五年前，我在这里上学，一个恐怖的经历改变了我的人生。这十五年里我一直找机会倾诉我的冤屈。今天，我终于如愿，可以把这所学校的丑陋和邪恶公布于世。
事情要从语文老师搞的一个活动说起。当时，我们的语文老师马大花，据她说是为了帮助我们了解作文评分标准，搞了个活动，每个星期，有一个学生放学留下来帮她批改作文，可奇怪的是，每次留下来的都是相貌不错的女同学。
有一天，我被选中了。放学后，她把我带去语文组，给我准备了面包和火腿肠做晚餐，还有一杯橙汁。我记得那杯橙汁很好喝，我舍不得喝完，只喝了不到一半，把剩下的倒进了自己带的水壶里，收进书包，想带回去给我妈妈喝。
问题就在那杯橙汁里，那是一杯下过迷药的橙汁。当时你们的物理老师肖津的老公是制作非法药物的。那杯橙汁里的迷药就是肖津提供的。
我喝了橙汁，很快就昏迷了。等我醒来的时候，发现自己全身赤裸，一个同样全身赤裸的中年男人压在我的身上。这个男人就是陈代鹏。
后来我才查到，当时马大花和肖津因为打骂学生和向学生索贿，屡招投诉，面临被开除。所以她们联合起来想出这个伤天害理的办法来取悦陈代鹏，保住自己的工作。”
听到这里，台下的师生又是一片哗然。跪在地上的陈代鹏挣扎着想站起来争辩，可是锋利的匕首压在他喉咙上，让他无法动弹。
一片哗然声后，回囡又继续说：
“当时陈代鹏很惊讶我会醒过来，因为迷药的计量足够让我睡到他实施完兽欲，而事后我会什么都不知道。但是他没想到我只喝了小半杯橙汁，在中途惊醒。我吓得大声喊救命，惊慌失措的陈代鹏拿起桌上的铁杯子用力砸我的头，他砸了很多下，我再一次昏迷了。
于是，更可怕的事情来了。我的呼救声引来了值班的门卫杜七平，也就是你们的杜大爷。杜七平看到了当时的情景一定明白了发生了什么。可是他没有救我，也没有报警，而是帮忙打了一口棺材，据他说是钉在棺材里的死人爬不出来。于是，他在校长面前展示了一下他做棺材的手艺，把当时还没死透的我钉在棺材中，埋在教学楼前的花坛里。
呵呵，现在，你们应该知道，为什么我们校长对教学楼门前这片花坛这么上心了？他一直自己充当园丁，独自打理花坛。他是担心别人发现了他埋在花坛下的秘密。”
