43. 辛勤的园丁 （下）
陈代鹏隐藏了15年的罪恶，今天终于在全校师生的面前被曝光了。
方楚楚的悲剧并没有结束：
“我被消失了之后，陈代鹏为了洗清自己的嫌疑，找到了我当时的班主任王秦，王秦让一个每天和我一起回家的女生做伪证，证明我放学就回家了，没有留在学校。那个当年做伪证的女生，就是你们的生物老师黄璐。因为她帮王秦做伪证，所以王秦出学费供她读到毕业，又让她到这所学校工作。而王秦也因为这件事情，得到校长的青睐，每年都把成绩最好的班级给她带。真是皆大欢喜啊。
他们做的恶，最后居然赖给了天灾，所有人的口径都说我是因为地震失踪的。说到那次地震，有人在地震中伤亡，但是我却是被那场地震救了。当我在棺材里绝望等死的时候，那场地震震裂了棺材下面的下水道，棺材掉到下水道里摔碎了，我活着走出了棺材。
为了活下去，我喝地下的脏水，吃下水道里的老鼠。终于有一天，我挖通了阻碍，找到了出口。可是，当无助的我想回到妈妈身边的时候，她已经被强制关进了精神病院。
陈代鹏不仅能把我关进棺材，还能把我妈关进精神病院。我再一次绝望，我逃出了棺材，逃出了学校，但是我仍然在危险中。如果我露面，要对付我的，不只是陈代鹏和这所学校，还有陈代鹏所有的人脉关系和社会资源。
于是我搭上火车，逃出了铁城，改名换姓，去另一个城市重新开始。但是我不会忘记我在铁城遭遇的冤屈。我做了整容，改名叫回囡，意思就是那个被钉在棺材里的女孩，总有一天会回来。
我虽然不在这个学校，但是我一直在暗中观察着这个学校的动向，寻找机会。直到有一天我得到一个消息：一个叫古晴的女学生在教室里上吊自杀了。这是一个绝好的机会让我借尸还魂，我马上申请来学校工作，用了半年的时间制定了我的复仇计划。
马大花让我晚上留在学校，我也偷了她的钥匙让她也留在学校，肖津在我的食物里下药，我也再她的食物里下药，杜七平把我钉进棺材，我也把他钉进棺材。黄璐没看到我回家却说看到了，我便刺穿了她的眼睛。对了，“大麻子上吊，二麻子瞧。”这个童谣还是当初上学时候黄璐教我的。我正好用这个当剧本送他们几个上路。造孽是有成本的，他们都偿还了自己曾经欠下的债。所以，台下各位老师，希望你们可以在要求学生尊重你的同时，也尊重一下学生。你现在怎样对你的学生，他们以后就会怎样对你。是吧？这个世界还是很公平的。”
说最后这句话的时候，方楚楚的目光转向了台下人群中的常迪。她果然向这个学生证明了她曾提过的“公平”。校外突然传来了警笛声，警方已接到报案赶到了学校，几个警察已经冲进了校门。回囡似乎没看到，依然对着话筒不紧不慢地说着：
“陈校长，辛勤的园丁啊。大家每天都看到你在花坛里种花，直到今天他们才知道你为什么种花，种的是什么花。”
方楚楚停顿了一下，眼圈突然红了，最后她，她咬着牙一字一字地说道：“我就是你十五年前埋进土里的种子，现在，到了你收获的时候了。”
方楚楚手里的匕首突然向陈代鹏的咽喉刺去。校园里突然响起了两声枪响，方楚楚手中的匕首停在了空中。陈代鹏跪在地上吓得一身冷汗，死得人不是他，是倒在他旁边的方楚楚。他十五年前没杀死的女学生，今天在同一个地点，死在了警察的抢下。
就在方楚楚倒地的时候，她口袋里的手机突然闪了一下，一条短信进来：“方忘家长您好，我是方忘的班主任，方忘已经一个星期没来上学了，想向您了解一下情况。”
