45. 罪证 （下）
在病房里，本来已经颓废无望的陈代鹏，突然又燃起了对生活的信心。方楚楚把所有的证人都杀了。没有证人，自然没办法定罪了。金律师离开之后，陈代鹏一阵窃喜，已经开始憧憬未来，以他的社会关系，很容易让媒体淡化此事。出院之后，即使不再做校长，也可以去教育局里谋个一官半职，余生还是可以活得花天酒地。
病房外的一阵脚步声打断了他的思绪，推门进来了两个警察，警长吴宪和他的助手。
“陈校长，有几个事情请你交代，希望你配合。”吴宪站在床前，用眼角瞟着陈代鹏。
陈代鹏对吴宪的态度感到很不舒服。这个警长上一次和自己谈话，还是恭顺有加，这么短的时间里就换了完全另一幅面孔，好像一只猫在看自己爪子下的老鼠。
但是之前和金律师的对话，让陈代鹏有了底气：“吴警长，我没什么好交代的。我没做过违法乱纪的事情。你要是问我15年前方楚楚失踪当晚的事情，我只能抱歉，时间太久了，我没办法回忆出任何细节的东西。如果你手上有什么十五年前那个案子的证据，我很乐意配合。如果没有的话，请不要来打扰我休息，我也是受害者。”
吴宪冷笑了一声：“陈校长，我今天来找你，主要是因为另外一个案子。”
陈代鹏：“另外一个案子？”
吴宪：“我们在白石山的后山发现了一具烧焦的尸体，我们在尸体脖子上插着的木剑上和尸体旁边的香油瓶上发现了你的指纹，请你解释一下。”
陈代鹏一下子没反应过来，下意识地说了句：“我烧死的那个，不是鬼吗？”
吴宪：“鬼？”
陈代鹏：“是鬼啊，我亲眼见她挖土想钻回地里去啊。”
吴宪：“很遗憾陈校长，她是一个人。她挖土是为了救被王秦埋在土里的朱华。”
陈代鹏此时心情像是被一个雷劈中一样。刚才的美好憧憬瞬间又化为泡影。是啊，方楚楚没有死在十五年前，那穿校服的小女孩自然不可能是方楚楚的鬼魂。她只是一个无辜被烧死的小女孩。
“可..可是...她，她为什么那么像十五年前的方楚楚？”陈代鹏已经被这突如其来的惊吓搞得语无伦次。
吴宪：“原因很简单，因为那个女孩，就是你十五年前强奸方楚楚的罪证。”
陈代鹏先愣了一下，然后突然跳了起来，顾不及腿上的伤口，他跳到地上，双手抓住了吴宪的肩膀：“你..你说什么！你说她是...”
吴宪旁边的助手冲过来想动手，被吴宪制止了，吴宪看着激动的陈代鹏，依旧冷冷地说：“是的，十五年前方楚楚被强奸之后，怀孕了。被你杀害那个女孩叫方忘，今年十五岁。我们检验了死者的DNA，她就是你的亲生女儿。”
陈代鹏逐渐松开了手，腿一软瘫倒在了地上。张开嘴，却发不出声音，表情又像哭又像笑，过了好久，突然大声哭了出来：“我有个女儿，我有个女儿啊！我一辈子最大的心愿就是有个自己的孩子啊！我真的有一个自己的孩子啊！又被我亲手，亲手，亲手给活活烧死了啊！”
说完话陈代鹏伸出手，啪的一声，自己扇了自己一记耳光，紧跟着又是一记...两只手轮流地扇自己脸，越扇越用力，越扇越疯狂。
吴宪没有动，静静地看着他打了半个钟头，打到最后，脸肿得已经认不出，手累得举起来都很艰难。吴宪这才向助手使了个眼色，助手会意，摸出了一副手铐，拷住了陈代鹏的双手。
