陈代鹏原型-- 性侵幼女校长陈在鹏
https://m.yicai.com/news/2705730.html

海南校长带幼女开房案：下体一直血流不止
5月13日，海南省万宁市第二小学校长陈某某与万宁市房管局职员某某带6名小学女生开房一事经媒体报道后，引起了社会广泛关注。不过，针对海南万宁警方对6名小学生的前后两次司法鉴定的结果，有四位学生家长均表示不服，质疑“为什么前后两次的鉴定结果不一样。”14日，记者继续在万宁市采访，了解相关情况。

家长：开房校长竟然是学生“干爹”

14日上午，记者在万宁市第二小学校门口见到肖姓女孩父亲。肖先生告诉记者说，今年在后朗小学上六年级的13岁女儿，一直是家里的乖乖女，学习成绩中等偏上，“学校与家的距离很近，每天都是按时上学放学回到家，很少出门游玩。”

肖先生说，5月8日下午，当得知孩子失踪后，先到万宁市城北派出所报案，民警说需要“失踪”七十二小时后能立案调查。9日上午11点多又到学校，要求老师带他们去派出所报案。

这6名失踪的女孩中，最小的11岁，最大的14岁，其余的都是十二三岁。其中万宁后朗小学的有5人，万宁思源学校1人。

经家长和警方多方查找，5月10日分别在海口和万宁大洲岛度假山庄酒店605房找到。“当在海口找到孩子时，她见到我居然不认得我是谁了。”肖先生无比气愤，他说，“孩子从海口到万宁家里，一直处于恍惚状态，经过这几天的调理，神志逐渐恢复正常，但精神状态堪忧。”

符先生亦表示，12岁的孩子自回到家后，下体一直血流不止，小腹隐感疼痛，“孩子告诉说，在酒店房间冯小松曾对她施虐，手臂上还有被划伤。”

有位家长说，后来才知道，万宁市第二小学校长陈在鹏是他女儿的同学、此次涉事学生李某某的“干爹”，思源小学校六年级学生、涉事学生之一吴某某认万宁市房管局工作人员冯小松为“干爹”。